pas t'es plus fort genre
Not like you're stronger
mais quelle que soit la thématique
but whatever the theme
t'es plus fort en tout ?
Are you stronger in everything?
bah oui c'est l'expérience c'est logique
Yeah, that's the experience, it makes sense.
j'ai 45
I have 45
bah peut-être tu bandes moins bien
Maybe you're not as good as that.
bah faut voir
Well, let's see.
non non c'est sûr que non la dernière fois t'as parlé de pouvoir baiser dans les douches
No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no.
alors strictement moi j'étais là
So strictly I was there
c'est impossible pour moi
It's impossible for me.
oui mais parce que c'est relié à quelque chose de traumatique
Yes, but because it's related to something traumatic.
traumatique qui est
traumatic which is
que s'il y a un effort je débande immédiatement
that if there is an effort I immediately debunk
oui bah donc c'est relié à un trauma mal
Yeah, so it's related to a trauma.
oublie le plaisir sexuel dès qu'il y a du malheur
Forget about sexual pleasure as soon as there's trouble
un effort
an effort
on va pas revenir là dessus mais
We're not going back on this, but...
baisser debout
drop upright
bah c'est carrément un effort de ouf
Well, it's totally an effort by hell.
bah bof
c'est le bassin qui travaille quoi
it's the pool that works what
on squatait pas forcément
We didn't necessarily squat.
bah si moi je déteste l'angle de chat des meufs ça m'énerve
Well, if I hate the girl's cat angle, I'm upset.
faut se baisser
You gotta get down.
tu devrais appeler ton fils comme ça
You should call your son that.
je déteste l'angle de chat des meufs
I hate the chicks' cat angle.
mais non mais faut se baisser
but no, but you have to fall
faut toujours
Always
bah oui c'est relou c'est mal fait
Well, yes, it's a relou it's wrong
bah non mais si elle est grande comme Wembanyama
bah no, but if she's tall as Wembanyama
les chats devraient être dans les culs
cats should be in the ass
voilà ce que je veux dire
That's what I mean.
bah ça change pas grand chose
Well, that doesn't make much difference.
faut qu'il y ait quand même un
There still needs to be a
non mais les gens à la base ils ont pas envie d'aller dans les culs
No, but people at the base don't want to get in the ass.
j'espère qu'on enregistre depuis le début là
I hope we've been recording since the beginning.
ah ah ah ah ah
ah c'est une très bonne idée d'avoir enregistré tout ça
Ah, it's a great idea to record all this.
allez générique
Go generic
fin du générique c'était bien hein
end of the credits was good, huh?
ah c'était super
Oh, that was great.
un peu long mais pas mal
a little long but not bad
bah j'espère que ça va vous
I hope you're all right.
dis donc
Say,
Les gens s'attendaient.
People expected.
Et là, quand on leur a fait un épisode secret,
And then, when we made them a secret episode,
surprise.
Surprised.
Oui, parce que ce n'était pas secret non plus.
Yeah, because it wasn't secret either.
Ce n'était pas secret, non.
It wasn't secret, no.
Vu le nombre d'auditeurs,
Given the number of auditors,
c'était presque secret.
It was almost secret.
Ce n'est pas vrai.
That's not true.
C'est normal, c'est un retour.
It's normal, it's a comeback.
C'est un retour.
It's a return.
Mbappé, quand il va revenir,
Mbappé, when he comes back,
les gens ne vont plus savoir trop
People won't know too much
quel poste il joue.
What a job he plays.
Déjà qu'on ne sait plus trop
Already we don't know too much
quel poste il joue.
What a job he plays.
Là, ça fait quoi ?
What's that?
Un an et demi qu'il ne joue plus au football ?
A year and a half that he's not playing football anymore?
Mais quand ça va revenir...
But when it comes back...
Tu vas voir qu'en 2040,
You'll see that in 2040,
la Coupe du Monde est pour lui.
The World Cup is for him.
Allez, petite blague footballistique,
Come on, little football joke,
petite blague de cul.
Little ass joke.
On est trop beaufs.
We're too handsome.
Depuis la naissance de mon deuxième fils.
Since my second son was born.
Alors, Dedo,
So, Dedo,
est-ce que tu n'as pas eu de mal
Did you have any harm?
à venir avec les travaux d'Hidalgo ?
coming with Hidalgo's work?
Ah là là,
There,
mais si elle pouvait exploser
but if it could explode
tel un bouton rempli de puces,
like a button filled with chips,
ça nous ferait les vacances.
That would make us vacation.
T'inquiète pas,
Don't worry,
maintenant que ses oeuvres
now that his works
sont bientôt pourris,
are soon rotten,
ça ne va pas tarder.
It'll be soon.
Eh !
Hey!
Oh, Scott,
bien content qu'elle ait perdu
glad she lost
Kamala Harris.
Bien dû,
Well done,
ouais, check de testicules.
Yeah, testicle check.
Allez, c'était gros.
Come on, it was big.
Yeah !
Yeah!
Rika !
Rika!
Bonjour,
Hello.
bonjour,
Hello,
depuis la naissance de mon deuxième fils.
Since my second son was born.
Bienvenue sur cet épisode
Welcome to this episode
consacré pour la deuxième fois
dedicated for the second time
en un mois
in one month
à un épisode,
on one episode,
à un film en salle.
to a movie in the theater.
Oui.
Yes.
Ah non.
Oh, no.
Bah non, c'est super.
No, that's great.
J'ai raté, j'ai raté.
I missed, I missed.
Oh, Philippe Ocourt.
C'est pas loser.
It's not loser.
Non, consacré cette fois
No, consecrated this time.
à un film français
to a French film
qui est en salle.
who's in the room.
Ah.
Bravo, Cocorico.
Bravo, la France.
Bravo, France.
Cocorico, la France.
Cocorico, France.
Bravo.
Eh bien joué.
Well done.
Et par une femme.
And a woman.
Oh là là,
Oh there,
mais vraiment,
But really,
on ne fait que
We're just doing
enquiller les points positifs.
fill the positive points.
C'est dingue.
This is crazy.
Qui parle de féminisme.
Talking about feminism.
Oh,
mais pas que.
But not that.
On est désolé
We're sorry.
pour tous les fruits de mer
for all seafood
qui nous écoutent.
Listening to us.
Notamment les bigorneaux.
Especially the bigorneaux.
Ils sont fans.
They're fans.
Ils adorent.
They love it.
C'est vrai que chez les bigorneaux,
It's true that in bigorneaux,
on a une eucôte.
We got a chop.
Je ne sais même pas
I don't even know.
comment ils font
how they do
parce que l'électricité sous l'eau,
because electricity under water,
normalement,
normally,
c'est dangereux.
It's dangerous.
Bah ouais,
Yeah,
mais ils se débrouillent.
But they do.
Ils sont capables
They are capable
de faire des trucs.
to do things.
Soyez comme les bigorneaux.
Be like the bigorneaux.
Débrouillez-vous
Get on with it.
pour nous écouter
to listen to us
et partager un peu le podcast.
and share the podcast a bit.
Il n'y a pas d'excuses
There are no excuses.
pour ne pas écouter.
So you won't listen.
Écoutez,
Look,
on est là pour parler
We're here to talk.
de The Substance.
of The Substance.
Ouais.
Yeah.
Voilà.
There.
Alors,
So,
petit,
small,
comment on appelle ça ?
What do we call it?
Petit poids ?
Small weight?
Non.
No.
Petit poids.
Small weight.
Je cherche avec toi.
I'm looking with you.
Petit disclaimer,
Little disclaimer,
mais je n'ai que des mots anglais.
But I only have English words.
Je suis une merde.
I'm a piece of shit.
Je suis une salope de J-CVD.
I'm a bitch from J-CVD.
C'est vrai que
It's true that
tu es totalement bouffé
You're totally eaten.
par Mélanie à Trump.
by Melanie to Trump.
Avertissement,
Warning,
je voulais dire.
I meant.
Là,
There,
le film est en salle.
The movie's in the theater.
Oui.
Yes.
Et loin de moi
And away from me
l'idée
the idea
de vouloir lui faire perdre
trying to make her lose
des viewers.
viewers.
Non,
No,
parce qu'on va quand même
because we're still going
raconter le film.
Tell the movie.
Oui,
Yes,
mais ça ne devrait pas arriver.
But it shouldn't happen.
C'est quoi le podcast ?
What's the podcast?
On l'a déjà dit,
We already said,
la tagline qu'on a trouvé,
the tagline we found,
c'est les films
It's the movies.
que vous ne voulez pas voir,
you don't want to see,
vous pouvez les entendre.
You can hear them.
Oui,
Yes,
mais celui-là,
But this one,
franchement,
Frankly,
vous voulez le voir,
You want to see him,
même si vous n'êtes pas habitué
even if you're not used to it
à ce genre de film.
That kind of movie.
Parce que ce n'est pas
Because it's not
ce genre de film déjà.
That kind of movie already.
Ce n'est presque pas
It's almost not.
ce genre de film
this kind of movie
pendant 1h10.
For 1:10.
Et après,
And then,
ça devient ce genre de film.
It becomes that kind of movie.
Après,
Then,
ça devient vraiment
It's really getting
ce genre de film.
That kind of movie.
Mais pour le meilleur
But for the best
et pour le pire,
and for the worst,
vraiment.
Really.
Mais franchement,
But frankly,
là,
There,
on est,
We are,
je pense,
I think,
tu l'as eu.
You got it.
Oui,
Yes,
je l'ai.
I got it.
Mais c'est bizarre
But it's weird.
parce que du coup,
because then,
tu es redescendu.
You're back down.
J'ai refait un jeu de mots.
I replayed a pun.
Déjà,
Already,
1,
tu as fait un jeu de mots.
You made a pun.
Donc,
So,
je t'apprécie.
I like you.
Je t'apprécie déjà
I like you already
pas des masses.
Not masses.
Parce que justement,
Because precisely,
je veux dire,
I mean,
on n'est pas 10 thyrambiques,
We're not 10 thyrambics,
mais un peu moins.
But a little less.
Non,
No,
je suis descendu,
I went down,
c'est normal.
It's normal.
Pour le coup,
For the moment,
c'était ce que je voulais faire.
That was what I wanted to do.
Je ne vais pas dire
I'm not gonna say
que je suis 20 thyrambiques,
that I am 20 thyrambic,
sinon je vais te taper.
Or I'll hit you.
Oui.
Yes.
Parce qu'en fait,
Because actually,
tous les deux,
Both of you,
à la base,
at the base,
on n'aime pas les jeux de mots.
We don't like puns.
Non,
No,
mais toi,
But you,
j'ai l'impression
I feel
que tu collabores un peu.
I want you to collaborate a little.
Ce n'est pas que je collabore,
It's not that I collaborate,
mais c'est de voir
but it's to see
comment ça t'agace.
How you're upset.
Mais oui,
But yes,
c'est agaçant,
It's annoying,
putain.
Fuck.
C'est agaçant d'être agacé,
It's annoying to be annoying,
en plus.
Plus.
Mais,
But,
on va être dit,
We're gonna be told,
enfin moi,
I mean,
je vais être dit,
I'll be told,
tiens,
Here,
moi,
Me,
je le suis déjà,
I am already,
on peut rentrer dans le vif du sujet.
We can get to the heart of the subject.
Au-delà du fait,
Beyond the fact,
c'est ce qu'on se disait,
That's what we thought,
plus ou moins,
more or less,
on a parté tout à l'heure
We left earlier.
avant de démarrer.
before you start.
Au-delà du fait que c'est,
Beyond the fact that it is,
pour moi,
For me,
allez,
Come on.
on va y aller
We're gonna go.
parce qu'il ne reste plus beaucoup de mois.
Because there are not many months left.
Il reste deux mois
Two months left
avant la fin de l'année.
before the end of the year.
C'est certainement
It certainly is.
le meilleur film d'horreur de l'année.
The best horror movie of the year.
C'est certainement
It certainly is.
un des meilleurs films
one of the best movies
tout court de l'année.
All of the year.
Je vais me remettre
I'll get back to it.
mon éteint.
My off.
Moi,
Me,
sans déconner,
without kidding,
je vais,
I'm going,
parce que je l'ai vu aussi hier
because I saw him yesterday, too
et que je suis certainement
and I'm certainly
sous le coup,
under the blow,
le coup incroyable
the incredible blow
que j'ai pris avec ce film.
I took with this movie.
Je pense même que,
I even think that,
en tout cas,
in any case,
pour un film de genre français,
for a French film,
on est certainement
We're definitely
dans le top 3
in the top 3
de ce qui s'est fait
of what happened
depuis tous les temps.
All the time.
Moi,
Me,
je le mets au même niveau
I put it at the same level
que des films culs
all ass movies
comme
as
Les yeux sans visage
Eyes without faces
de Franju
of Franju
ou dans une moindre mesure
or to a lesser extent
en termes d'horreur,
in terms of horror,
on va dire,
Let's say,
que Les diaboliques
than the devils
d'Henri-Georges Clouseau.
Henri-Georges Clouseau.
C'est vraiment un chef-d'oeuvre.
It's really a masterpiece.
C'est un chef-d'oeuvre
It's a masterpiece
que Coralie Farja
that Coralie Farja
a réussi à coucher.
managed to sleep.
On n'a pas été des tyrambiques,
We weren't tyrambics,
mais carrément presque.
But almost.
Ah ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Non, mais oui, voilà.
No, but yes, that's it.
Donc,
So,
allez voir le film
Go see the movie
et si vous hésitez
and if you hesitate
et qu'après qu'on ait raconté
and after we told
tout le film,
the whole movie,
vous n'allez pas voir le film,
You're not going to see the movie,
on va vraiment s'en vouloir.
We're really gonna be mad.
Parce que moi,
Because I,
par exemple,
for example,
déjà,
already,
j'ai fait une erreur
I made a mistake.
parce que je ne connaissais
because I didn't know
rien du film
nothing from the movie
et à la base,
and at the base,
j'ai juste vu sur une liste
I just saw on a list.
et sur un conseil.
and on advice.
Je ne savais pas
I didn't know.
que c'était une française.
She was a French woman.
Je ne savais pas
I didn't know.
que ça allait sortir.
It was going out.
Je l'ai juste vu,
I just saw him,
le film sur Internet.
the movie on the Internet.
Et là,
And there,
je ne vous ai pas dit
I didn't tell you.
qu'il était dispo sur Internet.
He was available on the Internet.
D'accord ?
Okay?
Non, non.
No, no.
Tu l'as vu sur Internet,
You saw him on the Internet,
c'est-à-dire que tu as vu
that is, you saw
le titre sur Internet ?
the title on the Internet?
Après, je l'ai vu.
Then I saw him.
Il y a un gars
There's a guy.
qui le passait comme ça
who passed it like that
dans la rue,
on the street,
qui est passé devant moi
who passed me
et il se trouve
and it is
que j'ai marché derrière lui.
I walked behind him.
Parce que ça se trouve,
Because it happens,
il était abonné
he was a subscriber
à la plateforme Mubi
at the Mubi platform
qu'il distribue aux Etats-Unis.
it distributes to the United States.
Voilà.
There.
Si vous avez un VPN
If you have a VPN
et Mubi,
and Mubi,
c'est légal de le regarder
It's legal to look at him.
sur Internet.
on the Internet.
Mais bref,
But anyway,
immédiatement,
immediately,
dès que j'ai vu le film,
As soon as I saw the movie,
je suis allé m'excuser
I went to apologize
en DM à Mme Fargent
in DM to Mrs Fargent
en disant
saying
c'est un chef-d'œuvre.
It's a masterpiece.
J'en parlerai
I'll talk about it.
sur tous mes réseaux.
on all my networks.
Tu l'as vraiment fait ?
You really did?
Oui.
Yes.
Tu as vraiment envoyé un DM ?
Did you really send a DM?
Elle ne m'a pas répondu.
She didn't answer me.
Bien sûr.
Sure.
Parce qu'elle a tout le monde
Because she has everyone
qui lui écrit.
who writes to him.
Bien sûr.
Sure.
Et qu'elle n'aime pas trop ta gueule,
And she doesn't like your face too much,
je pense.
I think so.
C'est possible.
It's possible.
Oui, oui.
Yes, yes.
Mais j'ai voulu le faire quand même
But I wanted to do it anyway
et donc je le fais.
And so I do.
Donc je ne veux pas lui enlever
So I don't want to take her away.
des viewers
viewers
parce que chef-d'œuvre.
because masterpiece.
Mais donc...
But so...
Oui, c'est à voir en salle.
Yes, it's to be seen in the room.
Voilà.
There.
Si vous êtes susceptibles
If you are susceptible
de ne pas voir le film
not to see the movie
à cause de ce podcast,
Because of this podcast,
n'écoutez pas le podcast.
Don't listen to the podcast.
Non, ce qu'on peut vous conseiller,
No, what we can advise you,
c'est de voir le film
It's to see the movie.
et dans la foulée
and in the footsteps
d'écouter le podcast.
Listen to the podcast.
Et si vraiment,
And if really,
pour des raisons qui m'échappent,
For reasons beyond my control,
vous ne voulez vraiment pas
You really don't want to
voir ce film
see this movie
alors qu'on vous le conseille
when you are advised
mais vraiment de la plus forte
but really the strongest
de toutes les manières,
in all ways,
écoutez le podcast direct.
Listen to the direct podcast.
Alors, on vous le conseille
So we advise you.
en sachant que quand même,
knowing that still,
s'il y a vraiment des flippettes,
If there's really freaks,
je citerais mon grand frère
I would quote my older brother
à qui j'ai dit
To whom I told
« Putain, est-ce que tu as vu The Substance ? »
"Did you fucking see The Substance? »
Lui, il était au Japon
He was in Japan.
donc je savais qu'il pourrait le voir
So I knew he could see him.
sur Internet.
on the Internet.
Ah, crâneur.
Ah, scumbag.
Et il m'a dit
And he told me
« Ne sont pas crâneurs,
"Don't be disgustful,
ils n'ont pas le film,
They don't have the movie,
c'est con de japonais. »
That's fucking Japanese. »
Ah, ouais.
Oh, yeah.
Ça fait longtemps qu'on les aime,
We've loved them a long time,
nos amis japonais.
Our Japanese friends.
Oui, à moi oui.
Yes, to me yes.
Mais,
But,
ça fait combien de temps
How long has it been?
qu'ils n'ont pas fait un bon film ?
That they didn't make a good movie?
Ah non, je ne suis pas d'accord avec ça.
Oh, no, I don't agree with that.
Ce n'est plus les leaders.
They're not the leaders anymore.
Ah oui, d'accord,
Oh, yeah, okay,
mais alors ça fait combien de temps
But then how long has it been?
qu'ils n'ont pas fait un bon film ?
That they didn't make a good movie?
Même en film de genre,
Even in genre films,
tu me dis,
You tell me,
il y a un film français
There's a French movie
en film coréen,
in Korean film,
dans les cinq dernières années,
in the last five years,
je suis plus hypé que les japonais.
I'm more hyped than the Japanese.
Dernier très bon film japonais, Dedo ?
Last very good Japanese movie, Dedo?
Alors, c'est fait par Wim Wenders.
So it's done by Wim Wenders.
Ah ouais, Perfect Day,
Oh yeah, Perfect Day,
c'est incroyable.
It's amazing.
Mais je peux t'en donner d'autres ?
But can I give you more?
Non, non,
No, no,
Voyage à Tokyo,
Trip to Tokyo,
Rendez-vous à Tokyo,
See you in Tokyo,
c'est une romance d'un couple
It's a couple romance.
qu'on voit à rebours
that we see back and forth
comment elle s'est faite
how she made herself
et comment elle s'est défaite.
And how she got away.
C'est sublime.
It's sublime.
Ok.
Okay.
Et La famille Asada, sublime.
And the Asada family, sublime.
Ah, La famille Asada,
Ah, The Asada family,
c'est un peu vieux.
It's a little old.
Et ça date de l'année dernière.
And it was last year.
C'est un peu vieux de l'année dernière.
It's a little old last year.
Non.
No.
Bah si.
Yeah.
Ah ouais ?
Yeah?
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Sur le mec qui prend des photos
On the guy taking pictures
après Fukushima ?
after Fukushima?
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
C'était beau ça.
It was beautiful.
Ouais, c'était incroyable.
Yeah, that was amazing.
Ça m'avait bien plu.
I liked it.
Et surtout,
And most importantly,
ça mélange les genres
It mixes genres
de manière totalement harmonieuse.
in a totally harmonious manner.
Je vous le conseille,
I advise you,
Rendez-vous à La famille Asada,
See you at The Asada family,
c'est génial.
That's great.
Et j'essaye de trouver
And I'm trying to find
le vrai bouquin
the real book
que j'ai du mal à trouver.
I can't find it.
J'ai envie de me le procurer
I want to get it.
tellement l'histoire est sublime.
So sublime is the story.
Ok.
Okay.
J'ai bien fermé ta petite gueule.
I shut your mouth.
Non, et attends,
No, and wait,
je l'avais eu votre film.
I got your movie.
Oui, mais tu m'as dit
Yeah, but you told me.
cite-moi-en.
Just quote me some.
Oui, non, mais je veux dire,
Yeah, no, but I mean,
ils sont plus...
They're more...
C'est plus le début
This is more the beginning
des années 2000
years 2000
au niveau du Japon
Japan
et de toutes les tueries
and all killings
qui arrivaient.
who were coming.
Dans ces cas-là,
In these cases,
après Kurosawa,
after Kurosawa,
oui, dans ces cas-là,
Yes, in these cases,
on peut toujours faire
we can always do
le patriarche.
the patriarch.
Il y a eu un âge d'or
There was a golden age
du film de genre japonais
Japanese genre film
et peut-être que là,
and maybe there,
ça fait 20 ans
20 years.
que globalement,
overall,
les Coréens font
Koreans do
des meilleurs films,
best films,
oui ou non ?
Yes or no?
Globalement,
Overall,
on va dire en moyenne,
Let's say on average,
il y a plus de films
There are more movies
de qualité,
quality,
je pense,
I think,
effectivement,
indeed,
chez les Coréens
Koreans
que chez les Japonais.
Only the Japanese.
C'est fini.
It's over.
Le Japon, c'est fini.
Japan is over.
Non, alors bon,
No, well,
je ne suis pas dans ce...
I'm not in this...
On les aime,
We love them,
on les aime,
mais ils ne sont plus
but they are no longer
dans le futur.
in the future.
En tout cas...
Anyway...
Le futur, c'est la France.
The future is France.
Non, mais si on veut jouer
No, but if we want to play
à ces comparaisons stupides,
to these stupid comparisons,
il n'y a pas de...
There's no...
Même si, par exemple,
Even if, for example,
chez les Coréens,
Koreans,
j'adore Bong Joon-ho,
I love Bong Joon-ho,
j'adore des tonnes
I love tons
de réalisateurs coréens
Korean directors
qui sont fabuleux,
which are fabulous,
personne n'arrive
Nobody's coming.
à la patte d'Akira Kurosawa
To Akira Kurosawa's leg
dans ces cas-là.
in these cases.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
Bah ouais.
Yeah.
Mais déjà, Godzilla.
But already, Godzilla.
Godzilla, c'est incroyable.
Godzilla, this is amazing.
Pas le film,
Not the movie,
la créature.
the creature.
Ouais.
Yeah.
Hyper balèze.
Hyper baleze.
Bien sûr.
Sure.
Voilà.
There.
Bah, bravo.
Well, congratulations.
Ah, tu m'as séché,
Ah, you dried me,
j'avoue.
I confess.
J'avoue,
I confess,
chez les Coréens,
Koreans,
il n'y a aucun monstre
There are no monsters
de la...
of the...
Ils n'ont pas de kaiju.
They don't have kaiju.
Même dans The Host,
Even in The Host,
ils ont un petit kaiju,
They have a little kaiju,
mais franchement,
But frankly,
c'est vraiment
It really is.
un apéro pour Godzilla.
It's an aperitif for Godzilla.
Bon, tout ça
All right.
pour dire qu'on s'égare,
To say we're going astray,
mais que nous,
but that we,
on adore The Substance,
We love The Substance,
qu'on va décrire
that we're going to describe
le film en entier.
the whole movie.
Et oui,
And yes,
donc c'était pour dire
So it was to say
mon frère
brother
qu'au Japon,
that in Japan,
je lui dis,
I tell him,
eh,
Uh,
alors lui,
So he,
spoiler,
il est un peu...
He's a little...
Attends,
Wait.
tu lui dis à ton frère,
You tell your brother,
alors lui, spoiler ?
So he's spoiling?
Non, non,
No, no,
je ne lui dis pas ça.
I'm not telling him that.
Ouais.
Yeah.
Quoi ?
What?
Je lui ai dit,
I told him,
attention.
Be careful.
Tu vois, on ne sait plus.
See, we don't know anymore.
Non, parce que j'ai peur
No, because I'm scared.
des fois,
sometimes,
parce qu'il est un petit peu
because he's a little bit
plus conservateur que nous
more conservative than us
et qu'il a tendance
and that it tends
à dire des trucs genre
to say things like
oui,
Yes,
maintenant tous les films,
now all the movies,
c'est des trucs de woke,
It's woke stuff,
j'en ai marre.
I'm sick of it.
Ah ouais ?
Yeah?
Voilà, des fois,
There, sometimes,
il dit ça.
He says that.
Et ça be Hugo Boss ou pas ?
How about Hugo Boss or not?
Non,
No,
le raccourci.
Shortcut.
Ça va, ça va,
All right, all right,
je demande.
I'm asking.
Mais,
But,
donc je lui dis,
So I tell him,
attention,
Be careful,
c'est une française,
She's a French woman,
c'est...
It's...
Le message peut être féministe,
The message can be feminist,
mais ça va te plaire.
But you'll like it.
Et il m'a dit,
And he told me,
t'inquiète,
Don't worry,
je l'ai déjà vu.
I've seen him before.
Et surtout,
And most importantly,
est-ce qu'il a dit,
Did he say,
ah ben si c'est une française,
If she's a French woman,
alors j'y vais,
So I'm going,
parce que tous ces autres
because all these others
saloperies d'étrangers,
Damn strangers,
est-ce qu'il a dit ça ?
Did he say that?
Non, non, justement,
No, no, precisely,
parce que lui,
because he,
il serait plus en mode,
He'd be more in fashion,
ah les films français,
ah French films,
j'y chique.
It's a joke.
Ah ok, d'accord.
Okay, okay.
Et il m'a pas parlé de ça,
And he didn't tell me about that,
il a adoré le film,
He loved the movie,
et il m'a dit direct,
And he told me straight,
on m'avait prévenu
I was warned
de la saloperie de la fin,
the shit of the end,
et ça m'a quand même terrifié.
And it still terrified me.
Voilà.
There.
C'est vrai,
That's right,
mais alors,
But then,
toi,
You,
est-ce que t'as eu ce ressenti là ?
Did you feel that way?
Ah ok.
Okay.
Mais terrifié ?
But terrified?
Genre,
Like,
terrifié,
terrified,
ou horrifié,
or horrified,
c'est pas la même chose.
It's not the same thing.
J'étais dérangé en tout cas.
I was disturbed anyway.
Dérangé, d'accord.
Disturbed, all right.
Non, parce que du coup,
No, because then,
je me suis dit,
I thought,
pendant la première moutille du film,
during the first moth of the film,
j'ai dit fuck-up movies,
I said fuck-up movies,
peut-être.
Maybe.
Et à la fin,
And in the end,
j'ai dit fuck-up movies.
I said fuck-up movies.
Total.
Bah oui, oui, non, mais le...
Yeah, yeah, no, but the...
Non, c'est parce qu'on est quand même
No, it's because we're still
en train de dire aux gens d'y aller,
telling people to go,
mais s'il y a des fragiles,
But if there are frails,
c'est pas Terrifier 3,
It's not Terrifier three.
mais...
But...
Non, parce qu'on est...
No, because we're...
Attention quand même.
Be careful.
Pour rentrer un peu plus
To get back a little more
dans le vif du détail,
in detail,
on est dans du body horror,
We're in body horror,
donc c'est un genre effectivement
So it's a genre actually
qui est très,
which is very,
justement à,
precisely to,
on va dire,
Let's say,
à une décadence déchère,
a set-aside,
entre guillemets,
in quotation marks,
donc de beaucoup de réalisateurs,
So many directors,
comme par exemple,
as for example,
on parlait des japonais,
We were talking about Japanese,
Shinya Tsukamoto,
incroyable réalisateur japonais
Incredible Japanese director
qui a entre autres fait
which, inter alia,
des films comme Tetsuo,
movies like Tetsuo,
qui était totalement justement
which was totally right
dans la mutation,
in mutation,
qui est un peu le thème central
which is a little the central theme
du body horror.
Body horror.
Cronenberg l'a beaucoup fait
Cronenberg did it a lot
avec La Mouche,
with La Mouche,
avec Videodrome,
with Videodrome,
avec Scanners,
with Scanners,
plein d'autres films.
Lots of other movies.
Et donc on est là-dedans.
And so we're in there.
Donc effectivement,
So actually,
si vous n'aimez pas voir
if you don't like to see
l'intérieur des corps humains,
inside human bodies,
peut-être il faut continuer
Maybe we have to go on.
de faire à manger de la salade.
making salad.
Genre,
Like,
si l'image de Djibril,
if the image of Djibril,
s'il sait qu'il se brise la jambe,
If he knows he breaks his leg,
c'est inregardable.
It's unthinkable.
Ah ouais,
Oh yeah,
bah non,
Well, no,
il ne faut pas y aller.
Don't go.
Il ne faut pas y aller alors.
Don't go then.
Parce que là,
Because there,
vraiment,
Really,
l'os ne sort même pas
the bone doesn't even come out
sur la jambe de Djibril.
on Djibril's leg.
Elle fait juste un Z
She's just making a Z.
qui veut dire
which means
ZAIL !
Zail!
Ah, je ne crois pas l'euro,
Ah, I don't believe the euro,
je n'ai plus de carrière.
I have no career.
Voilà,
There you go.
mais sinon,
But if not,
à part ça,
other than that,
ça va.
It's okay.
Non,
No,
là,
There,
on est dans du vrai body horror.
We're in real body horror.
En tout cas,
Anyway,
c'était une référence des années 2000.
It was a benchmark of the 2000s.
Et je voulais dire
And I meant
bienvenue à
Welcome to
Référence des années 2000.
2000 reference.
C'est même,
It's even,
c'est 2000,
that's 2000,
ouais.
Yeah.
Après,
Then,
2000,
ça va,
It's okay,
ce n'était pas non plus,
It wasn't either,
on n'était pas sous
We weren't under
une lampe à pétrole
an oil lamp
pour l'électricité.
for electricity.
Eh bah,
Hey, hey,
2000,
comme ça,
Like this,
vas-y,
Go on,
tu as une seconde
You have a second.
pour répondre à cette question.
to answer this question.
2000,
c'était il y a combien de temps ?
How long ago was that?
24.
Et,
And,
est-ce que vous avez mal au cul ?
Do you have pain in your ass?
Un peu.
A little.
Est-ce que ?
Is it?
1980,
c'était il y a ?
Was it?
44.
Faites moins 44 de 1980 ?
Do less 44 of 1980?
Je suis nomade.
I'm nomad.
46,
je crois,
I think,
non,
No,
non.
No.
Attends,
Wait.
je n'ai même pas compris ta question.
I didn't even understand your question.
Tu fais 1980 moins 44.
You're 1980 minus 44.
1980 moins 44,
1980 minus 44,
ça fait 36.
That's 36.
36,
donc,
So,
quand vous êtes né ?
When you were born?
Non,
No,
je ne suis pas né en 36.
I wasn't born in 36.
Tu es né en 80 ?
You were born in '80?
Je suis né en 78,
I was born in 78,
fin 70,
end 70,
décembre 78.
December 78.
Bon,
All right,
on est aussi loin de 1980
We're also far from 1980.
que toi,
than you,
tu l'étais de la guerre.
You were from the war.
Bah,
Well,
ça ne me choque pas.
It doesn't shock me.
Ah bon ?
Right?
Non,
No,
parce que ce n'est pas des référents,
Because they are not referents,
en fait,
Actually,
qui sont clairs dans ma tête.
which are clear in my head.
La guerre,
War,
la deuxième en plus.
the second more.
Ouais.
Yeah.
Parce que pas...
Because not...
Appelle le début en plus.
Call the beginning.
Pas les poilus,
Not the hairy,
tout ça.
All this.
36,
33,
l'arrivée des...
the arrival of...
C'est Hitler qui arrive doucement.
It's Hitler who's coming slowly.
Attends.
Wait.
De maintenant à toi,
From now on to you,
c'est autant...
It's just as...
De maintenant à toi qui naît,
From now on to you born,
c'est autant de toi qui naît
You're so born.
à Hitler au pouvoir.
to Hitler in power.
C'est quand même...
It's still...
Non ?
No?
C'est...
That's...
Ça me laisse perplexe.
That leaves me puzzled.
Ça me laisse perplexe parce que...
That leaves me puzzled because...
Tu avais l'impression
You felt like
que c'était
that it was
Jeuves,
Fresh,
Hitler.
Ouais.
Yeah.
Bah,
Well,
c'est Jeuves toujours.
It's Jeuves always.
Ouais,
Yeah,
mais là...
But now...
Déjà,
Already,
t'as dit Jeuves.
You said Jeuves.
Mais un film de 1980,
But a 1980 film,
il te paraît aussi vieux
It looks as old as you.
que ça te paraissait
that it seemed to you
Jeuves,
Fresh,
Hitler ?
Hitler?
Non mais déjà,
No, but already,
moi non,
I don't,
parce que...
Because...
Alors,
So,
j'ai déjà eu ce débat-là
I've had this debate before.
avec un pote
with a friend
qui disait,
which said,
encore plus grave,
even more serious,
qui disait...
That said...
Tu sais,
You know,
on parlait de
We were talking about
je ne sais plus quel film
I don't know what movie
de 2001
et il était là,
and he was there,
c'est vieux.
It's old.
J'étais là,
I was there,
mais ce n'est pas vieux.
But it's not old.
20 ans dans l'histoire du cinéma,
20 years in the history of cinema,
ce n'est pas vieux.
It's not old.
Il était là,
He was there,
bah si,
Well, yes,
20 ans en arrière,
20 years back,
c'est déjà vieux.
It's already old.
Et en fait,
And actually,
à l'échelle du cinéma,
at the cinema level,
pour moi,
For me,
ce n'est pas la même chose
It's not the same thing
qu'à l'échelle de l'histoire.
than at the level of history.
Un film de 40,
A movie of 40,
ça peut sonner vieux,
It can ring old,
mais en fait,
But actually,
ce n'était pas si vieux
It wasn't that old.
dans l'échelle du cinéma.
in the cinema scale.
Si 2001 avait 20 ans,
If 2001 was 20 years old,
vous aviez cette discussion
you had this discussion
quand tu avais 8 ans.
When you were eight.
Ah,
ça c'est une chanson
That's a song.
de Pierre Bachelet.
by Pierre Bachelet.
Si 2001 avait 20 ans.
If 2001 was 20 years old.
Référence pour les gens
Reference for people
de 1987.
1987.
Ah,
bienvenue à...
Welcome to...
Référence des années 50.
Reference of the 1950s.
Je rate tout mes trucs.
I miss all my stuff.
T'es nul en lancement.
You suck at the launch.
C'était la fin de...
It was the end of...
Référence des années 2000.
2000 reference.
Et attends,
And wait,
quand même,
Still,
si vous disiez 2001...
If you said 2001...
Ah non,
Oh, no, no.
mais vous parliez de 2001 l'année.
But you were talking about 2001 the year.
Oui.
Yes.
Ah,
tu parlais de 2001
you were talking about 2001
l'Odyssée de l'espace ?
Space Odyssey?
Je crois que le film.
I think the movie.
Ah non,
Oh, no, no.
ça c'est 68.
That's 68.
Je me disais,
I was thinking,
si ça a 20 ans,
If it's 20 years old,
vous aviez cette discussion
you had this discussion
sur Kubrick à 8 ans.
on Kubrick when he was 8.
Ouais.
Yeah.
Moi,
Me,
j'étais fan de Kubrick
I was a Kubrick fan.
à 8 ans en fait.
At 8, actually.
J'adorais.
I loved it.
J'étais,
I was,
hé,
Hey,
le bol au litre noir,
the black liter bowl,
c'est une métaphore,
It's a metaphor,
non ?
No?
On est bien d'accord.
We agree.
Mon pote me disait,
My buddy was telling me,
mais non,
but no,
c'est une référence
it's a reference
à Fritz Lang.
Fritz Lang.
Est-ce que t'as vu le podcast ?
Did you see the podcast?
Ben non,
No, no.
parce que je les entends.
Because I can hear them.
Il se regarde aussi
He's also looking at himself.
celui-là de Bill Maher
Bill Maher's one
avec Tarantino.
with Tarantino.
Ah,
bien vu.
Well seen.
Non,
No,
je ne l'ai pas vu.
I didn't see him.
Ils disent que le méchant
They say the bad guy
dans 2001 est clairement gay
in 2001 is clearly gay
et ça a l'air de l'être.
And it looks like it is.
Wow !
Wow!
Ah ouais ?
Yeah?
Mais pourquoi ils disent ça ?
But why do they say that?
Ah,
il faudrait que je le revoie maintenant.
I should see him again now.
Ils ne trouvent pas
They can't find
qu'il a des manières un peu gays.
He's a little gay.
Il fait clairement,
It makes it clear,
le dos.
Back.
Clairement,
Clearly,
c'est exactement la même scène
It's exactly the same scene.
que la scène de volet
that the shutter scene
dans Top Gun.
in Top Gun.
Ouais,
Yeah,
ben du coup,
Well, then,
bizarre.
Strange.
Bon,
All right,
on démarre,
Let's start.
c'est parti.
Here we go.
Quand je ferai le chapitrage,
When I make the chapitrage,
il y a le chapitrage des dos
There's the back chapitrage.
et Urban dit des conneries.
And Urban says shit.
Moi,
Me,
j'aimerais avant qu'on démarre.
I'd like it before we start.
Attends,
Wait.
qu'on même dise des vrais trucs
We even say real stuff.
sur le film.
on the movie.
Ouais,
Yeah,
déjà,
already,
qu'on dise des vrais trucs
Let's say real stuff.
sur le film
on the film
et qu'on le resitue
and we're going back to it.
dans le contexte.
in the context.
Déjà,
Already,
le film,
the film,
il a coûté,
It cost,
je vais remater tout à l'heure,
I'm going to recast later,
il a coûté 17 millions de dollars,
It cost $17 million,
un peu plus,
A little more,
je crois.
I think so.
Et il a déjà rapporté
And he already brought back
un peu partout dans le monde,
all over the world,
il est à 45 millions.
It's 45 million.
Donc,
So,
c'est déjà une réussite totale
It's already a total success
pour un film
for a movie
qui est interdit
which is prohibited
au moins de 18 en Angleterre
at least 18 in England
et interdit au moins de 17
and prohibits at least 17
aux Etats-Unis.
in the United States.
Ah,
putain,
Fuck,
je ne savais pas.
I didn't know.
Ouais.
Yeah.
Et putain,
And fuck,
ok,
Okay,
mais j'espère qu'il va aller
But I hope he's gonna go.
au moins aux 100.
At least 100.
Alors,
So,
100,
je ne pense pas du tout
I don't think so.
parce que déjà,
because already,
Mubi le distribue maintenant
Mubi now distributes it
sur plateforme
on a platform
donc il y a plein de gens
So there's a lot of people
qui le découvrent en télé
who discover it on TV
mais malgré tout.
But still.
En fait,
Actually,
je me disais moi
I thought to myself
en regardant les reviews
looking at the reviews
sur Letterboxd
on Letterboxd
avant de le voir,
before you see him,
c'est pour ça que je pensais
That's why I thought
qu'il était déjà sorti
that he was already out
et que j'étais con
And I was stupid
et que j'avais raté en salle.
And I missed in the hall.
C'est parce qu'il y avait genre
That's because there was, like,
300 000 reviews
300,000 reviews
sur Letterboxd
on Letterboxd
qui étaient là
who were there
mais tout le monde a vu ce film en fait.
But everybody saw this movie actually.
Il y en a plein
There's plenty of them.
qui l'ont vu via Mubi,
who saw him via Mubi,
ça c'est sûr.
Sure.
Je pense qu'il y a quand même
I think there's still
des gens qui l'ont vu
people who saw him
au cinéma,
in cinema,
donc en Angleterre
so in England
et aux Etats-Unis
and the United States
même si ça a été distribué
even though it was distributed
dans un circuit de salles
in a room circuit
assez court
fairly short
pour les Etats-Unis.
for the United States.
En tout cas,
Anyway,
je crois que c'est 2000 salles
I think it's 2000 theaters.
donc c'est vraiment pas énorme
So it's really not huge.
et il y a quand même
and there's still
des gens qui y sont allés
people who went there
et surtout,
and above all,
le film tient son succès
the film holds its success
par la meilleure des raisons
by the best of reasons
c'est-à-dire que même
that is, even
s'il perdait
if he loses
du pourcentage de fréquentation
% attendance
en salles,
in rooms,
il en perdait peu
He lost few.
par rapport à d'autres
compared to other countries
grosses sorties du moment
big outs of the moment
aux Etats-Unis.
in the United States.
Il tenait par rapport
It held in relation to
à Transformers 1,
Transformers 1,
il tenait par rapport à
he held in relation to
je sais plus comment
I don't know how
s'appelle ce film d'horreur
called this horror movie.
avec Halle Berry
with Halle Berry
bref,
Anyway,
qui est sorti
who came out
qui n'est pas ouf d'ailleurs.
that's not crazy by the way.
Et il tenait,
And he held,
pourquoi ?
Why?
Parce qu'en fait,
Because actually,
ce qui a fait la longévité
what made longevity
et la tenabilité
and tenability
de sa carrière
of his career
qui est un adjectif
which is an adjective
qui je pense n'existe pas,
who I think doesn't exist,
tenabilité,
tenability,
mais je vais quand même
but I'm still going
le garder,
keep it,
c'est le bouche-à-oreille.
It's word of mouth.
Et c'est marrant
And it's funny.
parce que dans ce film,
because in this movie,
des bouches sur des oreilles
mouths on ears
ou des oreilles sur des bouches.
or ears on mouths.
Oh là là !
Oh, there!
Mais t'es vraiment
But you really are.
un esthète
an aesthetist
de la comparaison !
Comparison!
Ça y est ?
Is that it?
Ça y est,
That's it.
là on devient un podcast
There we become a podcast
un petit peu de qualité
a little bit of quality
j'ai l'impression.
I feel like it.
Ah,
et le téléphone.
And the phone.
Je pense que c'est
I think it's
l'Académie française
the French Academy
qui veut te décerner un prix.
Who wants to award you a prize.
C'est en 05.
It's 05.
Personne n'appelle en 05.
Nobody calls in 05.
C'est sûr,
Sure,
c'est l'Académie française.
It's the French Academy.
Ils veulent te donner
They want to give you
la petite épée
the little sword
et le costume nul.
And the crappy suit.
Bonjour,
Hello.
c'était pour vous dire
It was to tell you
que je me suis chiée dessus.
I shit myself.
Oh non !
Oh, no!
Mais pardon !
Forgive me!
C'est pas grave,
It's okay.
on va appeler l'infirmière.
We'll call the nurse.
Comment ça marche
How it works
le bigophone ?
The bigophone?
J'ai un peu tendance
I'm a little inclined.
à exagérer mes personnes.
exaggerate my people.
Non,
No,
non,
moi je trouve ça juste.
I think that's right.
Je trouve ça vraiment juste.
I think that's really fair.
Je postule pour une voix
I'm applying for a voice.
dans les chaussettes 2.
in socks 2.
Ah bah écoute,
Look,
on va...
We're gonna...
J'ai essayé de te montrer
I tried to show you
toute ma palette de voix.
All my voice palette.
On va faire un casting.
We'll do a casting.
Je vais te demander des impros
I'm gonna ask you for improxes.
et si tu maîtrises
and if you master
l'imitation de la table,
imitation of the table,
on te prend.
We're taking you.
Bon alors,
Well then,
oui,
Yes,
ça,
This,
bon,
All right,
n'empêche qu'il marche.
Nevertheless, it works.
Est-ce qu'il va marcher en France
Will he walk in France?
parce que française et tout ?
Because French and everything?
Oui,
Yes,
oui.
Yeah.
J'ai quand même peur
I'm still scared.
d'un petit effet terrifier,
a small terrifying effect,
c'est-à-dire que c'est quand même
that is, it's still
pas un film
Not a movie
où il faut emmener...
Where to take...
Tu vois,
See,
j'allais dire ma mère.
I was gonna say my mother.
Non,
No,
parce que ma mère,
because my mother,
pour le coup,
for the coup,
adorait Cronenberg.
loved Cronenberg.
Et donc,
And so,
elle est prête.
She's ready.
Mais ta mère était extrêmement
But your mother was extremely
cinéphile de ce que tu me disais.
What you were telling me.
Oui,
Yes,
oui.
Yeah.
Donc voilà,
So here you go,
c'est déjà...
It's already...
Elle avait une ouverture
She had an opening.
vers des genres et des sujets
to genres and subjects
que les gens,
that people,
on va dire,
Let's say,
entre guillemets,
in quotation marks,
un peu plus lambda
a little more lambda
dans leur goût n'ont pas.
in their taste have not.
Oui,
Yes,
oui,
mais en plus,
But besides,
elle était très...
She was very...
Stephen King,
elle aimait bien aussi...
She liked it too...
Elle aimait le genre.
She liked the kind.
Les films de zombies,
The zombie movies,
ça allait.
I was fine.
Alors que mon père
While my father
avait trouvé que c'était
found that it was
un peu de la merde.
A little shit.
Enfin,
Finally,
ça faisait rire,
It was funny,
quoi.
What.
Il a un peu...
He's a little...
Il chiait un peu là-dessus.
He was shitting about it.
Mais...
But...
Donc,
So,
mais les gens lambda,
But the people,
quand même...
Still...
Enfin,
Finally,
je veux dire,
I mean,
la fin,
the end,
elle est quand même
She's still
vraiment chelou.
That's really weird.
La fin est très particulière.
The end is very special.
Mais justement,
But precisely,
le principe du cinéma,
the principle of cinema,
c'est quand même
It's still
d'être un vecteur d'émotion.
to be a vector of emotion.
Là,
There,
pour le coup,
for the coup,
les dix dernières minutes,
the last ten minutes,
en termes d'émotion,
in terms of emotion,
ça va être un grand huit.
It's gonna be a big eight.
Et aussi,
And also,
de nouveauté pour une fois,
new for once,
je me suis dit,
I thought,
bon,
All right,
il y a de la citation,
There's quote,
mais je suis en train de voir
but I'm seeing
un truc que je n'ai jamais vu,
something I've never seen before,
quand même.
Still.
C'est-à-dire...
That is...
Ah oui,
Oh, yes.
tu veux dire par rapport
you mean in relation to
aux références filmiques ?
Film references?
Ouais,
Yeah,
par rapport,
in relation to
même comment c'est filmé.
Even how it's filmed.
Enfin,
Finally,
je me suis dit,
I thought,
ah,
je n'ai pas l'impression
I don't feel
de revoir une ressuscite
to see a resurrection
de quelque chose.
Something.
Je vois un film qui est bien,
I see a movie that's good,
quoi.
What.
Je vois un film,
I see a movie,
déjà,
already,
dont je sais déjà,
of which I already know,
et ça n'a pas manqué,
And it didn't miss,
que des costumes seront cultes,
that costumes shall be worshipped,
que même des typographies
even typography
de trucs sont cultes.
Things are cult.
Et d'ailleurs,
And besides,
Coralie Farja,
elle ne peut jamais répondre
she can never answer
à mes DM.
At my DMs.
Moi,
Me,
je regardais toutes ses stories.
I was watching all his stories.
Bon,
All right,
par exemple,
for example,
Halloween,
cette année aux Etats-Unis,
this year in the United States,
chez tous les mecs
All guys
un peu film indés,
a little indecent film,
c'est genre des milliers,
It's like thousands,
des milliers de costumes.
Thousands of costumes.
Tu vois,
See,
tu sais que le film
you know the movie
va avoir ce côté culte.
is going to have this side of worship.
Le film,
The film,
en plus,
in addition,
a eu une vraie propagation
had a real spread
générale sur Internet
on the Internet
parce que des tonnes
because tons
d'images du film
images of the film
sont devenues des mêmes.
have become the same.
Donc,
So,
à partir de là,
from there,
c'est déjà un signe de succès
It's already a sign of success
et ça a été la même chose
And it was the same thing.
pour faire le parallèle
to make the parallel
avec Terry Fire 3.
with Terry Fire 3.
Je ne dis pas que d'un coup,
I'm not just saying suddenly,
le personnage d'Elisabeth
Elizabeth's character
et de Sue
and Sue
vont devenir des personnages cultes
will become cult characters
dans l'inconscient collectif
in the collective unconscious
d'Halloween
Halloween
et que ce n'est pas une némésis,
and it is not a nemesis,
mais c'est des personnages
But they're characters.
qui sont marquants
which are significant
pour un film marquant
for a star film
et effectivement,
and indeed,
par rapport à justement
in relation to
son premier long métrage,
his first feature film,
Revenge,
que j'avais vu à J.R. Mer
that I saw at J.R. Mer
à l'époque en 2017,
at the time in 2017,
que je n'avais pas aimé
that I didn't like
plus que ça
more than that
parce que
because
j'avais trouvé,
I found,
en tout cas à la sortie du film,
in any case when the film is released,
que c'était un Revenge movie
that it was a Revenge movie
assez banal,
pretty commonplace,
même s'il y avait le traitement
even if there was treatment
autour du male gaze,
around the male gaze,
du regard masculin
male look
par rapport à ce qu'elle filmait
from what she was filming
très exagérément
very overly
en termes de partie féminine,
in terms of female part,
avait déjà ce sous-texte-là.
already had that subtext.
Mais ça ne m'avait pas marqué
But it didn't affect me.
plus que ça
more than that
et à la fin de The Substance,
and at the end of The Substance,
je me suis dit
I thought
il faut que je revoie Revenge
I need to see Revenge again.
parce que ça se trouve
because it happens
juste que je suis passé
Just that I came by
à côté de certains trucs
next to some stuff
ou alors juste tout simplement
or just just
et je pense que c'est aussi
and I think it's also
potentiellement le cas,
potentially the case,
elle a extrêmement bien digéré
it has extremely well digested
toutes les influences
all influences
qu'elle a pu avoir
that she may have had
pour en faire
to make it
un véritable objet singulier
a true singular object
avec The Substance.
with The Substance.
Des fois,
Sometimes,
on ne met pas tout
We don't put everything on
dans le premier film.
in the first film.
Ça me fait penser à
It reminds me of
Kassovitz
qui fait,
which makes,
ça s'appelait Reich,
It was called Reich,
je crois,
I think,
je ne sais plus comment ça.
I don't know how that is anymore.
Non,
No,
Métis.
Metis.
Métis,
voilà.
There.
Premier film,
First film,
pas mal.
Not bad.
Ouais,
Yeah,
sympa.
Nice.
Deuxième film,
Second film,
une bombe.
A bomb.
C'est normal.
That's normal.
Des fois,
Sometimes,
tu mets tes erreurs
You put your mistakes on
un peu dans le premier
a little in the first
et après,
and then,
tu te lâches comme un ouf
You're falling apart like an egg.
et tu fais premier.
And you're first.
Ce saut entre le premier
This jump between the first
et le deuxième film,
and the second film,
il arrive souvent.
He often arrives.
Il est logique
It makes sense.
parce que je pense que
because I think
déjà,
already,
je pense que
I think
même à son échelle,
even at its scale,
si les dogs
if dogs
c'était déjà très bien,
It was already very good,
il y a quand même
There is still
un saut énorme
a huge jump
entre Pulp.
between Pulp.
Tu parles de Tarantino,
You're talking about Tarantino,
justement,
precisely,
la comparaison
comparison
est totalement à propos
is totally about
parce que je trouve
because I find
que c'est un film
that it's a movie
profondément,
deep,
je vais dire du coup
I'll say something.
maintenant,
Now,
fargesque
Fargesque
parce qu'il est
because he is
tarantinesque.
C'est-à-dire que pour moi,
That is, for me,
elle a réussi à faire
She managed to
au travers de citations
through quotations
filmiques
Film
assez marquées,
marked,
malgré tout,
Nevertheless,
un objet hyper identitaire
a hyper-identity object
qui ne ressemble
which does not look like
à rien d'autre
Nothing else
même s'il est composé
even if it is composed
de tonnes de choses
tons of things
qu'on a déjà vu.
we've seen before.
Exactement ça.
Exactly that.
Quand tu vois,
When you see,
ne serait-ce que ces plombs
If only those leads
bouffent les crevettes de près,
eat shrimp up close,
t'as déjà l'impression
You already feel
que je l'ai vu
that I saw him
dans Sergio Leal.
in Sergio Leal.
J'ai l'impression
I feel
que j'ai vu dans Tarantino
that I saw in Tarantino
mais ça ressemble à elle
But it looks like her.
quand même.
Still.
Oui, ça ressemble à elle
Yeah, it looks like her.
et même, tu vois,
And even, you know,
les premières polices
the first fonts
d'écriture
Writing
pour présenter les personnages,
to present the characters,
c'est très Gaspard Noé
It's very Gaspard Noah.
mais malgré tout,
But still,
ça garde
It keeps
de l'originalité
of originality
par rapport
in relation
au contexte général
in the general context
qu'elle met en place
that she is putting in place
dans sa mise en scène.
in his staging.
En fait, le film,
Actually, the movie,
il a écrit cul sur lui
He wrote ass on him.
dès les deux premières.
from the first two.
En fait, c'est-à-dire
In fact, that is to say,
que moi qui n'avais rien
that I had nothing
vu du film,
seen from the movie,
au bout de deux minutes,
after two minutes,
j'ai fait,
I did,
ça va être un putain de film.
It's gonna be a fucking movie.
Et ça se sent même
And it even feels
d'ailleurs dans le score,
moreover in the score,
dans la BO,
in the BO,
dans tout ce que ça essaye
in everything it tries
de mettre en place,
to establish,
on sent qu'elle a envie
you feel like she wants to.
de faire quelque chose
to do something
qui, même si ça ressemble
who, even if it looks like
à des choses,
to things,
ne ressemble à rien
doesn't look like anything.
malgré tout.
Still.
Et qui va,
And who's going,
bon bref,
Anyway,
elle a essayé de faire
She tried to do
un grand film,
a big movie,
elle l'a fait.
She did.
Et c'est pour ça
And that's why
que c'est intéressant,
That's interesting,
je pense justement,
I just think,
c'est normal quelque part
It's normal somewhere.
de mettre aussi
to put also
un peu en avant le côté
a little ahead of the side
c'est un film de genre
It's a kind of movie.
fait par une femme.
made by a woman.
Mais en vrai,
But actually,
il y a énormément de femmes
There are a lot of women
qui oeuvrent dans le film
who work in the film
de genre,
gender,
y compris des françaises
including French
et qui le font
and who do
depuis très longtemps.
For a very long time.
On parlait de,
We were talking about,
évidemment,
Of course,
de Julia Ducournaud
by Julia Ducournaud
avec Grave
with Grave
et avec Titane,
and with Titane,
mais on peut parler
But we can talk
de Marina Devane
of Marina Devane
avec Dans ma peau
with In my skin
qui était là
who was there
depuis très longtemps.
For a very long time.
Lucille Hadzi,
allez,
Come on.
c'est dur à dire.
It's hard to say.
Lucille Hadzi
Alilovic
qui l'accompagne
accompanying him
de Gaspard Noé
of Gaspard Noah
avec qui ils ont monté
with whom they mounted
une boîte de prod
a box of prod
et qui oeuvrent aussi
and who also work
dans le genre.
Like that.
Alors normalement,
So normally,
on n'aime pas,
We don't like it,
c'est un truc
It's something.
que les féministes
as feminists
en parlent beaucoup
talk about it a lot
sur Internet
on the Internet
de faire ce truc
to do this thing
de,
of,
hé,
Hey,
elle a un nom,
She has a name,
on ne l'appelle pas
we don't call him
la femme de Jean Dujardin
the wife of Jean Dujardin
mais là,
But here,
on va le faire
We'll do it.
parce que c'est comme
because it's like
un chien à dire.
A dog to say.
Non mais,
No, but,
on ne le fait pas
We don't.
gratuitement d'ailleurs,
free of charge,
ce n'est pas juste
It's not fair.
pour la comparer.
to compare it.
Ils ont monté
They went up
tous les deux
both
avec Gaspard Noé
with Gaspard Noah
une boîte de prod
a box of prod
et ils bossent ensemble
and they work together
depuis toujours.
Ever since.
Donc,
So,
c'est une association,
It's an association,
ce n'est pas juste,
It's not fair,
c'est une association
It's an association.
professionnelle.
professional.
ça peut être cohérent
It can be consistent.
parfois de le faire
Sometimes to do it
malgré tout
Still
et c'est vrai
And it's true
que son nom est chiant.
His name is boring.
Désolé Lucille,
Sorry Lucille,
si tu nous écoutes,
If you listen to us,
il est chiant à dire quoi
He's a pain in the ass saying what
et ce qu'il faut retenir,
and what to remember,
c'est qu'au bout d'un moment,
It's just after a while,
logiquement en fait,
logically in fact,
même si on est là
Even if we're here
à dire en plus
to say more
c'est une femme
She's a woman.
mais en vrai,
But actually,
c'est un cinéaste.
He's a filmmaker.
Pour moi,
For me,
c'est un cinéaste.
He's a filmmaker.
C'est un cinéaste
mais quand même
but still
ou une cinéaste.
or a filmmaker.
Le thème de la beauté éternelle,
The theme of eternal beauty,
il a été fait
it was made
plein de fois
Lots of times
et par des hommes
And by men
mais là,
But here,
ce n'est pas le même film
It's not the same movie.
si c'est un homme
if it's a man
qui le fait.
who does.
C'est logique
That makes sense.
et c'est logique
and that makes sense
que du coup,
that,
ça soit d'autant plus
That's all the more.
fort et pertinent
strong and relevant
parce que c'est
because it's
un regard de femme
a woman's look
sur un monde d'hommes.
on a world of men.
On a tout dit.
We said everything.
Voilà,
There you go.
à la semaine prochaine,
next week,
on parlera de Babar.
We'll talk about Babar.
Là,
There,
c'était la partie
It was the game.
où on a kiffé le film.
Where we kicked the movie.
Maintenant,
Now,
c'est la partie
That's the game.
où on raconte le film
where we tell the movie
en entier.
in full.
Donc maintenant,
So now,
spoiler alert
spoiler
pendant une bonne heure.
for an hour.
Vraiment,
Really,
vous savez quoi ?
You know what?
Genre,
Like,
on ne raconte pas un peu.
We don't talk a bit.
Non,
No,
on dit tout le film.
We say the whole movie.
On raconte tout le film.
We're talking about the whole movie.
Alors,
So,
ça commence par
It starts with
l'étoile d'Hollywood
The Hollywood Star
de une certaine
of a certain
Elisabeth Sparkle
qui est en train
who is in the process
d'être mise.
to be put on.
Et là,
And there,
petit passage du temps,
small passage of time,
on voit cette étoile
we see this star
où les gens,
where people,
au début,
at the beginning,
ils font
they do
« Ah, regarde,
"Oh, look,
c'est Elisabeth Sparkle,
It's Elisabeth Sparkle,
elle a adoré dans ce film ! »
She loved it in this movie! »
Et puis au bout d'un moment,
And then after a while,
ils font
they do
« Ah, qui c'est ? »
"Oh, who is it?"
Je ne sais plus,
I don't know,
je crois qu'elle est dans un film.
I think she's in a movie.
Puis après,
Then,
on voit que ça se craquelle.
You can see it's cracking.
Après,
Then,
on voit qu'il y a un mec
We see there's a guy.
qui met un burger dessus.
Put a burger on it.
Le passage du temps,
The passage of time,
c'est magnifique.
It's beautiful.
C'est la fame qui part.
It's the fame that leaves.
Exactement.
Exactly.
Et il y a quand même
And there's still
un moment marquant
a highlight
dont ils font parler tout de suite.
they're talking about right now.
C'est qu'à un moment,
It's just at some point,
le burger tombe
the burger falls
et il y a énormément de ketchup
and there's a lot of ketchup
qui splatch
that splatch
sur cette étoile-là.
On that star.
C'est important d'en parler là
It's important to talk about it there.
parce que ça a un sens
because it makes sense
ensuite dans le film.
Then in the movie.
Très bien.
All right.
Rappelez-vous.
Remember.
Gros splash de burger
Big burger splash
sur l'étoile.
on the star.
Donc,
So,
on voit la personne en question
see the person in question
qui est Demi Moore
which is Demi Moore
et qui joue.
And play.
En gros,
Basically,
on voit que maintenant,
We see that now,
qu'est-ce qu'elle fait ?
What's she doing?
Elle ne fait plus des films
She's not making movies anymore.
mais elle fait ses émissions
but it's making its emissions
un peu à l'année 80
a little bit in the year 80
de gym.
Gym.
C'est ça.
Right.
Du fitness,
Fitness,
un peu comme faisait
a little like it did
Jen Fonda.
Exactement.
Exactly.
Alors déjà,
So already,
on peut mettre
We can put
un petit arrêt là-dessus.
A little stop on that.
Le choix de casting
The choice of casting
de Demi Moore
by Demi Moore
est le meilleur choix
is the best choice
de casting possible
possible casting
parce que c'est une actrice
because she's an actress
qu'on a vue
that we saw
qui était une immense star
who was a huge star
qu'il est toujours
that he is still
mais où on a vu
but where we saw
justement une certaine
a certain
métamorphose même dans sa carrière
metamorphosis even in his career
quand elle fait strip-tease.
when she's stripping.
On la voit,
We see her,
elle a des changements physiques,
she has physical changes,
elle s'est fait mettre
She was put on
des prothèses de sein,
breast prostheses,
on a vu son visage changer
We saw his face change.
à travers la correction esthétique.
through aesthetic correction.
Donc,
So,
la petite histoire
the little story
dans la grande histoire
in the great history
dans le film
in the movie
est déjà incroyable
is already amazing
par rapport à ce que ça raconte,
from what it says,
par rapport à son parcours
in relation to his career
d'actrice dans la vie
actress in life
et son parcours
and its path
d'animatrice dans le film.
Animator in the film.
Oui.
Yes.
Et c'est aussi quelqu'un
And he's also someone.
qu'on a vu
that we saw
autour de ses 40-50 ans.
about 40-50 years old.
on a arrêté de lui proposer
We stopped offering him
des rôles.
roles.
Tout à fait.
Absolutely.
Parce que ce dont elle parle,
Because what she's talking about,
les actrices,
actresses,
c'est la mort.
It's death.
Exactement,
Exactly,
ce n'est pas juste relatif
It's not fair relative
à des mimours,
to mimours,
c'est relatif à un peu
it's relative to a little bit
toutes les femmes
All women
dans le monde.
in the world.
Oui.
Yes.
En tout cas,
Anyway,
encore plus dans un métier
even more in a trade
d'image.
image.
Donc là,
So here,
elle fait son petit show,
She's doing her little show,
elle finit,
she ends,
salut les gars,
Hey, guys,
bonne prise et tout,
good catch and everything,
on sent qu'elle l'a fait
We feel she did it.
un million de fois.
A million times.
Elle sort dans un grand
She goes out in a big
couloir orange,
orange corridor,
bon là c'est Shining.
Now it's Shining.
Ah oui, complètement.
Oh, yes, completely.
C'est Shining,
It's Shining,
le papier peint,
wallpaper,
c'est Shining.
It's Shining.
C'est une citation totale.
It's a total quote.
Comment c'est filmé pile
How it's filmed pile
en, comment dire,
in, how to say,
en symétrique ?
symmetrical?
Les gens sont beaux là.
People are beautiful here.
De quoi ?
About what?
Tu sais,
You know,
les plans à la Kubrick
plans at the Kubrick
où tout est vraiment
where everything really is
au milieu,
in the middle,
bien symétrique.
Well symmetrical.
Ah oui,
Oh, yes.
maintenant que tu me l'as bloqué,
Now that you've blocked it,
je l'ai bloqué aussi,
I blocked it too,
dis donc.
Say so.
Non, mais symétrique,
No, but symmetrical,
oui.
Yeah.
Symétrique, oui.
Symmetric, yes.
Tu veux dire un peu
You mean a little bit
comme Wes Anderson fait ?
Like Wes Anderson does?
Quand les gens sont beaux.
When people are beautiful.
Non, tu dis ça
No, you say that.
parce qu'en fait,
because in fact,
quand ton visage est symétrique,
when your face is symmetrical,
exactement,
exactly,
il y a un canon de beauté
There's a beauty cannon
qui fait que t'es ressenti
that makes you feel
comme plus beau.
It's more beautiful.
Quand t'as un oeil,
When you have an eye,
par exemple,
for example,
en dessous du nez
under the nose
et un sur le front,
and one on the forehead,
t'es moins beau souvent.
You're less beautiful often.
T'es moins beau,
You're less handsome.
mais par contre,
But on the other hand,
on a envie d'aller te parler.
We want to talk to you.
Oui.
Yes.
Parce que t'as envie
Because you want to
de lui dire,
to tell him,
mais qu'est-ce que ça s'est passé alors ?
But what happened then?
Il y a un écart énorme.
There's a huge gap.
C'est du départ ou ?
Where's the start?
Et alors,
And then,
tu peux arriver à voir
you can see
en dessous de toi
under you
et derrière toi en même temps ?
And behind you at the same time?
C'est incroyable.
That's amazing.
C'est fabuleux.
It's fabulous.
C'est une sorte de caméléon
It's some kind of chameleon.
mais sur deux pattes.
But on two legs.
Mais on lui dirait pas
But it wouldn't sound like him.
parce qu'on est des êtres humains
Because we're human beings
sympathiques.
Nice.
Là, on fait des blagues.
Now we're making jokes.
On ne nous attaque pas en justice.
We're not being sued.
On n'est pas des gros connards
We're not big assholes.
du Mind Gaze.
Mind Gaze.
Nous, on est déconstruits.
We're deconstructed.
Tout à fait.
Absolutely.
Comme beaucoup de personnages.
Like a lot of characters.
Comme beaucoup de quoi ?
Like a lot of what?
Comme beaucoup de personnages
Like many characters
dans ce film.
in this movie.
Oui, oui.
Yes, yes.
Mais ce n'est pas la même...
But it's not the same...
Il y a d'ailleurs
There is also
une énorme déconstruction
a huge deconstruction
en fin de film.
At the end of the movie.
On en parlera plus tard.
We'll talk about it later.
Ah, si vous aimez les Legos ?
Ah, if you like Legos?
Ah bah là,
Ah, there.
si vous aimez les puzzles,
If you like puzzles,
ça va être un gros fantasme.
It's gonna be a big fantasy.
Donc, le grand couloir,
So, the big hallway,
la Channing,
Channing,
tout le monde lui dit
Everyone tells him
c'est son anime.
It's her anime.
Apparemment, c'est son anime.
Apparently, it's his anime.
Ça n'a pas l'air
It doesn't look like it.
de lui faire très plaisir.
to please him very much.
Normal,
puisque c'est une vieille.
She's an old woman.
Et les femmes,
And women,
quand elles sont vieilles,
when they are old,
elles n'aiment pas
they don't like
qu'on leur dise leur âge
tell them their age
parce qu'elles sont vieilles.
Because they're old.
Elles sont tristes.
They're sad.
Leurs ovaires,
Their ovaries,
elles sont pourries et tout.
They're rotten and everything.
Alors, attends.
So wait.
Avant de commencer,
Before we start,
je ne me souviens plus.
I don't remember.
Avant de commencer
Before you start
à dire de la merde ?
To say shit?
Non, non.
No, no.
Mais alors,
But then,
c'est bien de dire de la merde.
It's good to say shit.
Mais c'est avant ça,
But it's before that,
déjà,
already,
qu'il y a l'image de l'œuf.
There's the image of the egg.
On la voit en train de...
We see her...
Se faire des œufs ?
Making eggs?
Ouais.
Yeah.
Ah non,
Oh, no, no.
je crois qu'on ne la voit pas.
I don't think we can see her.
Non ?
No?
Pour moi,
For me,
il y a...
There's...
Dès le départ,
From the start,
quasiment,
Almost,
on voit quelqu'un
We're seeing someone
qui injecte quelque chose
that injects something
dans un œuf
in an egg
et l'œuf se dédouble.
And the egg splits.
Ah ben non,
Oh, no, no.
ça,
This,
je crois que c'est
I think it's
pendant qu'elle regarde la pub.
while she's watching the pub.
T'es sûr ?
Are you sure?
The Substance, ouais.
The Substance, yeah.
Ah ouais,
Oh yeah,
pour moi,
For me,
c'était peut-être
Maybe it was
même au début, ça.
Even at first, that.
Ah, peut-être.
Ah, maybe.
Mais je n'ai pas noté...
But I didn't notice...
Je note presque tous les plans.
I write down almost every plan.
Et ça,
And this,
t'as pas noté un moment
You didn't notice for a while.
l'œuf ?
Egg?
L'œuf, si.
The egg, yes.
Ah ben,
Well,
un peu plus tard, alors.
A little later, then.
Mais on le voit
But we see it.
plein de fois.
Lots of times.
Ah oui,
Oh, yes.
bah oui.
Yeah.
Non mais moi,
No, but me,
pour moi,
For me,
c'était là dès le départ,
It was there from the start,
mais ça se trouve,
But it turns out,
ça arrive après.
It happens afterwards.
Mais moi,
But me,
dans mon souvenir,
in my memory,
quasiment dès le début,
almost from the beginning,
on voit cette histoire
We see this story.
d'œuf très présente
very present egg
où on voit quelqu'un
where you see someone
presque injecter
almost inject
quelque chose dans l'œuf
something in the egg
et l'œuf se dédouble.
And the egg splits.
Ben,
Well,
je ne sais pas
I don't know.
si c'est à ce moment-là.
If that's the time.
En tout cas,
Anyway,
l'œuf,
egg,
pour ceux qui ne savent pas,
for those who do not know,
parce que c'est un film
because it's a movie
extrêmement symbolique,
extremely symbolic,
l'œuf,
egg,
c'est le symbole
it's the symbol
de la naissance,
birth,
de la fécondité,
fertility,
de la vie,
life,
tu vois,
See,
j'ai mis image d'ouverture.
I put up an opening image.
Image d'ouverture
Opening image
avec la seringue
with the syringe
qui duplique le jaune.
which duplicates the yellow.
Ah peut-être.
Maybe.
La cuisson des deux œufs
Cooking the two eggs
au plat côte à côte
on the side by side
un peu plus tard.
A little later.
Donc oui,
So yes,
l'œuf,
egg,
ce n'est pas anodin.
It's not trivial.
L'œuf,
The egg,
ça a vraiment cette idée.
It really has that idea.
C'est le symbole
It's the symbol
de c'est trop bon
of it's too good
avec du bacon.
with bacon.
Oui,
Yes,
c'est trop bon
It's too good.
avec du bacon
with bacon
et c'est compliqué
and it's complicated.
d'en faire,
to make them,
de faire une omelette sans.
to make an omelette without.
Oui.
Yes.
Et si vous faites des omelettes,
And if you make omelettes,
ne suivez pas
do not follow
ces contes de japonais.
These Japanese tales.
Ouah,
Yeah,
tu as redit japonais,
You said Japanese again,
le gars,
the guy,
il a deux baguettes,
He has two sticks,
il fait une omelette,
He makes an omelette,
il fait des trucs de fou avec.
He does crazy stuff with it.
J'ai essayé mille fois.
I've tried a thousand times.
Je n'arrive pas du tout
I'm not coming at all.
que ça m'a gâché énormément.
It ruined me a lot.
C'est des tricheurs évidemment.
They're obviously cheaters.
Et si ça vous intéresse,
And if you're interested,
mangez du riz
eat rice
et vous mettez juste
and you just put
un œuf à l'intérieur
one egg inside
qui cuit.
cooked.
Un œuf cru comme ça,
A raw egg like that,
ça cuit dedans.
It's cooked in it.
C'est trop bon.
It's too good.
Trop, trop bon.
Too much, too good.
Il y a même des vidéos
There are even videos
d'Amenyé Nothomb
of Amenyé Nothomb
qui fait ça.
Who does that.
Oui,
Yes,
c'est là-dessus
That's it.
que je l'ai vue en fait.
I actually saw her.
Elle m'a donné
She gave me
et maintenant,
and now,
j'en mange plein.
I eat plenty.
fan du Japon.
Fan of Japan.
Oui,
Yes,
parce qu'elle a vécu là-bas.
Because she lived there.
C'est vrai.
That's right.
Toute petite.
Very small.
À l'époque
Back then
où c'était cool le Japon.
Where it was cool Japan.
Oh là là !
Oh, there!
C'est fini,
It's over,
c'est fini le Japon !
Japan is over!
J'arrête de te couper.
I stop cutting you.
On est dans les toilettes.
We're in the bathroom.
La apparition du goat
The appearance of the goat
de Nisqued
of Nisqued
qui devait être à la base
which was to be at the base
un gars qui est mort.
A guy who died.
Ça devait être Volkilmer ?
Must have been Volkilmer?
Non, Ray Laiota.
No, Ray Laiota.
Parce que Volkilmer,
Because Volkilmer,
il n'est pas mort.
He's not dead.
Je ne sais pas
I don't know.
si tu as vu
if you saw
une des interviews
one of the interviews
il n'y a pas longtemps.
Not long ago.
J'allais y venir
I was gonna get there.
mais c'est vrai
But it's true.
qu'il n'est pas en pleine forme
that he's not in full shape
non plus.
Neither.
Nisqued que vous avez pu voir
Nisqued you could see
peut-être.
Maybe.
Dans quoi vous avez pu le voir ?
What did you see him in?
Dans Coeur de Dragon
In Dragon Heart
pour ceux qui aiment bien
for those who love
les films avec des dragons.
movies with dragons.
Moi je l'ai adoré
I loved him.
dans Gridballs of Fire
in Gridballs of Fire
qui est un biopic
which is a biopic
sur Jerry Lee Lewis
on Jerry Lee Lewis
où il y a Winona Ryder.
where there's Winona Ryder.
Je me disais bien
I was just thinking
que je ne l'avais pas vu
I didn't see him.
dans mille trucs.
in a thousand things.
C'est un incroyable acteur.
He's an amazing actor.
Fréquence interdite,
Prohibited frequency,
il est génial dedans.
He's great in it.
C'est ce qu'on appelle
It's called
un dad guy.
Dad guy.
Je connais sa tête
I know his head.
mais je ne voyais pas
but I couldn't see
de où.
From where.
Ah non,
Oh, no, no.
Dennis Quaid.
Et puis surtout
And more importantly
l'aventure intérieure
the inner adventure
Dennis Quaid.
Incroyable film
Amazing movie
de Joe Dante.
Joe Dante.
Tu vois lequel c'est ?
Do you see which one it is?
Oui, oui.
Yes, yes.
Quand ils vont dans le corps humain
When they go into the human body
ils se font rapetisser.
They're being reduced.
D'ailleurs j'ai jamais compris
Besides, I never understood
que ce film-là
that this movie
n'ait pas eu de remake
did not have a remake
tellement ça me paraît
so much it seems to me
croyant.
Believer.
Je l'ai vu apparemment
I've apparently seen him.
dans Strange World.
in Strange World.
Oui aussi, exact.
Yes, too, right.
Ah toi tu regardes
You look at me.
des affiches là ?
Posters there?
Je regarde
I'm watching
où je l'ai vu.
where I saw him.
Je l'ai vu dans Stripes
I saw it in Stripes.
et dans Any Given Sunday.
and in Any Given Sunday.
Ah il est dans
Ah he's in
Any Given Sunday
effectivement
actual
l'enfer du dimanche
Sunday hell
pour ceux qui ne parlent pas anglais.
for those who don't speak English.
Et Légion,
And Legion,
Légion c'est simple.
Legion is simple.
Footloose.
Trafic aussi.
Traffic too.
Trafic exact.
Exactly.
Non, non,
No, no,
incroyable.
Incredible.
A dog's purpose
qui n'a pas l'air terrible
Who doesn't look terrible
par contre.
However.
Qui me dit moins quelque chose.
That doesn't tell me anything.
J'ai peut-être pas vu celui-là.
Maybe I didn't see that one.
Bref, vous connaissez sa tête.
Anyway, you know his head.
Là il est filmé
There it is filmed
en plan
in plan
que j'appellerais plan
that I would call plan
à la Tarantino Sergio Leone
in Tarantino Sergio Leone
très près de la tête
very close to the head
en train de pisser
peeing
et de faire
and to
une conversation
a conversation
bien dégueulasse.
That's gross.
Il faut que vous compreniez
You need to understand.
un truc sur le film.
Something about the movie.
En fait,
Actually,
il n'y a pas vraiment
There's not really
d'époque
period
et tout est exagéré.
and everything is exaggerated.
C'est une espèce
It's a species
d'Hollywood
from Hollywood
où vraiment
where really
tous les personnages
all characters
sont...
are...
Ce n'est pas forcément
It's not necessarily
en 2024.
2024.
Non, non.
No, no.
On sait que c'est quand même
We know it's still
contemporain.
contemporary.
C'est une fable.
She's a fable.
Donc tous les personnages
So all the characters
sont au max.
maximum.
Moi j'allais y venir
I was going to come.
effectivement.
Yes.
Je suis tout à fait d'accord
I fully agree
avec toi.
with you.
C'est vraiment
It really is.
un conte moderne
a modern tale
et d'ailleurs
and elsewhere
le personnage de Denis Quaid
the character of Denis Quaid
est présenté
is presented
comme un ogre.
Like an ogre.
Que ce soit
Let it be
justement effectivement
Indeed,
dans des très gros plans
in very close-ups
mais même dans sa façon
but even in his way
de manger.
to eat.
C'est toujours hyper...
It's always hyper...
Ça c'est la scène
That's the scene.
juste après.
Right after.
C'est ça, démonstratif.
That's it, demonstrative.
Le mec est un ogre
The guy's an ogre.
pur et dur.
pure and hard.
Un gros bourrin.
It's a big mess.
C'est un gros porc.
It's a big pig.
Donc il fait une conversation
So he's having a conversation.
où on l'entend en fait
where we actually hear it
en train de dire
saying
il me faut une nouvelle meuf
I need a new girl.
pour le truc
for the thing
des buts qui dansent.
goals that dance.
C'est plus possible.
It's more possible.
Oui, on ne va pas la garder.
Yeah, we're not gonna keep it.
Oui, je m'en fous
Yeah, I don't care.
qu'elle ait eu un Oscar.
She had an Oscar.
Donc là, il parle
So now he's talking.
de la personne en question.
the person in question.
Elle a eu un Oscar
She had an Oscar.
pour King Kong
for King Kong
dans les années 30.
in the 1930s.
C'était il y a 1000 ans.
That was 1,000 years ago.
Je n'en ai rien à foutre.
I don't give a shit.
Elle est vieille.
She's old.
Je veux du nouveau.
I want something new.
Je veux une bonne meuf.
I want a good girl.
Après, il dit un truc
Then he says something.
genre tu sais que les meufs
Like you know that chicks
elles arrêtent d'être fertiles.
They stop being fertile.
Enfin, elles sont moins fertiles
Finally, they are less fertile
à partir de 25 ans.
From 25 years.
Bon, bref.
Anyway.
Et d'ailleurs,
And besides,
à ce moment-là,
at that time,
elle entend la conversation
She hears the conversation
dans les toilettes.
in the bathroom.
C'est ça.
Right.
On la voit juste après.
We see her right after.
Une fois qu'il a dit
Once he said
c'est saloperé,
This is bullshit,
on se sent qu'elle l'a entendu.
I feel like she heard it.
Et justement,
And precisely,
les toilettes sont aussi
toilets are also
une citation à Shining
a quote to Shining
dans le cadre,
in the framework,
dans les couleurs.
in the colors.
Tout est en long en fait.
Everything's actually long.
Un peu flippant.
A little creepy.
Ça ressemble vraiment
It really looks like
à une des pièces
one of the pieces
de l'Hôtel Overlook.
Hotel Overlook.
Et ce n'est pas anodin.
And it's not annoyance.
Ce n'est pas anodin
It's not annoyed.
parce que pour moi,
because to me,
ça montre déjà
It already shows
une certaine altérité
otherness
dans le réel.
in the real.
Dans l'image qu'à Elisabeth
In the image that to Elisabeth
et l'image qu'on a d'elle
and the image we have of her
je m'étais dit en le voyant
I thought when I saw him
est-ce qu'elle n'est pas
isn't she?
un peu comme Danny,
Like Danny,
l'enfant dans Shining ?
The kid in Shining?
Cette espèce d'être perdu
This kind of being lost
qui repente des couloirs
who repents of the corridors
qui lui sont familiers
who are familiar to him
et qui sont en fait
and who are actually
qu'un repère de monstres
than a monster marker
à l'image de Denise Quaid.
Like Denise Quaid.
Oh !
Oh!
Eh bien là, allez.
Well, come on.
Merci.
Thanks.
Merci beaucoup.
Thank you very much.
Merci de la personne.
Thanks for the person.
Si les gars de l'académie
If the guys at the academy
ils étaient amants,
They were lovers,
il y a les gars
There's the guys.
d'Hôtel et Ramana
Hotel and Ramana
qui vont vous kiffer.
That'll kick you.
Non mais ce n'est pas anodin.
No, but it's not trivial.
Elle va dans les toilettes
She goes to the bathroom.
des hommes.
Men.
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'en fait,
Because actually,
les toilettes des femmes
women's toilets
sont bouchées
are blocked
et le fait qu'elle soit obligée
and the fact that she is obliged
d'aller dans les toilettes
to go in the bathroom
des hommes
Men
l'oblige à entendre ça
Makes him hear that.
et du coup,
And so,
elle se retrouve
She finds herself
parce qu'elle ne le voulait pas
because she didn't want to.
au départ
starting
mais même si elle est confrontée
but even if she is confronted
intellectuellement,
intellectually,
elle se retrouve à entendre
She finds herself hearing
des propos qu'elle connaît
what she knows
mais les entendre
but hear them
de la part de la personne
on behalf of the person
qui est censée la mettre en avant,
who is supposed to put it forward,
ça la détruit moralement.
It destroys her morally.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Ben normal.
Normal.
Et après du coup,
And then then,
elle bouffe avec lui,
She eats with him,
il lui explique sans aucun tact.
He explains without any tact.
Donc effectivement,
So actually,
il bouffe des crevettes,
He eats shrimp,
il les bouffe vraiment
He really eats them.
en dégueu.
You're disgusting.
On voit,
See,
c'est vraiment gros plan
It's really close-up.
pour tout ce qui est misophone,
for all that is misophone,
tous les gens qui n'aiment pas
all people who don't like
voir les gens manger,
see people eat,
là c'est ignoble.
That's horrible.
Mais t'avais raison,
But you were right,
il y a un côté très Sergio Leone,
There's a very Sergio Leone side,
j'avais pas relevé.
I didn't get up.
Ouais,
Yeah,
c'est quand il bouffe
That's when he eats.
de la soupe là,
Soup there,
au début de...
at the beginning of...
Mais même ces fameux films
But even those famous movies
de...
Of...
Il y avait qui ?
Who was there?
Il y avait Castellari,
There was Castellari,
ce qu'on appelle
what we call
les mauvais western spaghetti
the bad western spaghetti
avec Terence Hill
with Terence Hill
et Bob Spencer
and Bob Spencer
où effectivement,
where,
tout était très...
Everything was very...
Mais c'est Léone
But it's Leone.
qui a imposé ça.
who imposed this.
Tout était très grossier.
Everything was very rude.
On en faisait des personnages
We made them characters.
vraiment un peu malsains,
A little unhealthy,
un peu lourdeaux.
A little heavy.
Alors moi, c'est saine.
So I'm healthy.
D'habitude,
Usually,
dans Sergio Leone,
in Sergio Leone,
ça me donne faim
It makes me hungry.
alors qu'il bouffe de la merde.
while he eats shit.
Il bouffe des...
He's eating...
Des trucs gras,
Fatty stuff,
des haricots,
beans,
souplettes.
flexible.
Mais moi,
But me,
ça me donne faim.
It makes me hungry.
Là, j'aime bien les crevettes,
Now I like shrimp,
ça m'a pas donné faim.
It didn't make me hungry.
Non, là,
No, there.
c'est vraiment crado.
It's really bad.
Donc il lui dit,
So he tells her,
en gros,
basically,
qu'il y a un âge,
that there is an age,
à 50 ans,
50 years,
ça s'arrête.
It stops.
Il lui dit,
He tells her,
mais quoi ça s'arrête ?
But what's going on?
Il dit,
He says,
ça s'arrête.
It stops.
Et là,
And there,
il reconnaît un autre port
he recognizes another port
de producteur comme lui.
producer like him.
Bon là,
All right.
c'est bien souligné.
That's well emphasized.
Pour les gens qui ont peur
For people who are afraid
du film,
of the film,
trop féministe,
too feminist,
avec un message.
with a message.
Là,
There,
en fait,
Actually,
vraiment,
Really,
quand on n'a pas compris
when you don't understand
que c'était une fable,
that it was a fable,
là,
There,
on se dit,
We're thinking,
mais c'est pas possible.
But it's not possible.
Je sais qu'il y a des gros connards
I know there's big assholes.
à Hollywood,
in Hollywood,
mais là,
But here,
c'est trop,
It's too much,
trop.
Too much.
Mais c'est parce qu'en fait,
But that's because, in fact,
tout est trop dans le film.
Everything's too much in the movie.
Tout est trop.
Everything's too much.
Et puis,
And then,
au-delà,
beyond,
moi,
Me,
je trouve que c'est plus
I think it's more
un archétype
an archetype
qu'une caricature
a cartoon
et qu'on est quand même
And we're still
à un moment de notre société
at a time in our society
où effectivement,
where,
quand on voit que des gens
when you see only people
accusés de choses horribles
accused of horrible things
s'en sortent,
get away with it,
c'est bien de le mettre
It's nice to put it on.
en exergue
Highlighted
et de montrer à quel point
and show how
c'est des monstres en liberté.
They're monsters at large.
Et là,
And there,
bon,
All right,
ben voilà,
There you go.
il ne se retient pas du tout
He's not holding back at all.
d'être ce qu'il est.
to be what he is.
Donc,
So,
elle,
she,
en gros,
basically,
elle est plus ou moins virée,
she's more or less fired,
elle le comprend.
She understands it.
Elle se balade
She's walking around.
dans ce qui est,
in what is,
elle est,
She is,
mais en fait,
But actually,
ça a été tourné en France.
It was shot in France.
On l'a peut-être pas assez dit.
Maybe we didn't say enough.
C'était tourné en France
It was shot in France
par des équipes françaises.
by French teams.
Donc,
So,
il y a des Américains à la production,
There are Americans in production,
mais c'est quand même,
But it's still,
elle a fait beaucoup de trucs en France.
She did a lot of things in France.
Beaucoup de trucs en France
Lots of stuff in France
et Coralie Farja produit aussi
and Coralie Farja also produces
via sa boîte de prod
via its prod box
et d'ailleurs,
and indeed,
elle monte en partie aussi.
She goes up in part, too.
Donc,
So,
c'est vraiment,
It really is,
c'est une femme orchestre totale
It's a total female orchestra.
sur le projet.
on the project.
On vous a dit
We told you.
qu'on aimait bien le film ?
that we liked the movie?
Ouais.
Yeah.
Donc,
So,
elle se balade
She's walking
dans ce qui devrait être elle-est
in what should be she-is
et là,
and there,
elle voit ces grands billboards
She sees these big billboards.
là que vous voyez
where you see
et son affiche est arrachée.
And his poster is torn off.
Donc,
So,
ça n'a pas pris longtemps
It didn't take long.
pour qu'elle se fasse virer.
So she could get fired.
Elle se fait remplacer.
She gets replaced.
Là,
There,
elle voit ça,
She sees that,
ça la choque.
It shockes her.
Bam,
bam,
accident de voiture.
Car accident.
Il faut regarder la route,
We have to look at the road,
ma grande,
My dear,
et surtout à 50 ans.
And especially at 50.
Tu es vieille,
You're old,
tu as plus tes yeux.
You don't have your eyes.
Tu vois moi bien.
You see me well.
Voilà.
There.
Donc là,
So here,
elle se réveille à l'hôpital,
She wakes up in the hospital,
elle n'est pas bien.
She's not good.
Là,
There,
qu'est-ce qu'il y a ?
What is it?
C'est là que je me suis dit
That's when I thought
est-ce que le film est tourné en France
is the film shot in France
ou quoi ?
Or what?
Comment ça se fait ?
How come?
Tu ne te rappelles pas ?
Don't you remember?
Tu n'as jamais joué en anglais
You never played in English.
au sol gymnase ?
on the gym floor?
Il y a un gars qui s'appelle Tom,
There's a guy named Tom,
un des médecins.
One of the doctors.
C'est un gars
He's a guy.
avec qui j'ai fait du stand-up à Paris.
With whom I made stand-up in Paris.
Ah bon ?
Right?
Ouais.
Yeah.
Tom,
je ne sais plus comment il s'appelle,
I don't know his name anymore,
qui ressemble un peu à Dave Grohl.
Which looks a little like Dave Grohl.
Ce gars,
This guy,
je le connais.
I know him.
il faut que je lui écrive.
I have to write to him.
Ah bah ouais ?
Oh, yeah?
Voilà,
There you go.
il est dans le film quoi.
He's in the movie what.
Donc c'était,
So that was,
mais il n'est pas français ?
But he's not French?
Non,
No,
il est anglais je crois.
He's English, I think.
D'accord.
Okay.
Il est anglais
He's English.
mais il parle hyper bien français.
But he speaks very well French.
Il a beaucoup habité à Paris.
He lived a lot in Paris.
S'il nous écoute,
If he listens to us,
je lui fais une bise.
I'll kiss him.
C'est retrouvé dans le film.
It's found in the movie.
J'ai oublié son nom
I forgot his name.
parce que je suis un gros connard
'Cause I'm a big asshole
mais quand je débutais au stand-up
but when I started at the stand-up
avec en anglais,
in English,
avec Blanche,
with Blanche,
avec Sébastien de Marx,
with Sébastien de Marx,
c'est incroyable.
It's amazing.
Il y avait ce gars tout le temps.
There was this guy all the time.
Comme quoi,
Like,
ça se trouve,
It turns out,
un jour,
One day,
tu vas être dans un film
You're gonna be in a movie.
d'auteur culte ?
A cult author?
Moi,
Me,
je vais me dire
I'll tell myself.
pas de film
No film
ou plus que 3 secondes.
or more than three seconds.
Voilà,
There you go.
c'est ce que je voulais être ma carrière.
That's what I wanted to be my career.
C'est un peu plus de 3 secondes là,
It's a little over three seconds there,
non ?
No?
Franchement non,
Frankly, no,
5 secondes.
Five seconds.
Il lui dit...
He tells her...
Pardon,
Excuse me.
mais j'ai l'impression
but I feel
que mathématiquement,
that mathematically,
5 secondes,
5 seconds,
c'est un peu plus de 3 secondes.
It's a little over three seconds.
Pour l'instant,
For now,
je suis dans les clous.
I'm in the nails.
Est-ce qu'on est dans le podcast
Are we in the podcast?
de On est tatillon pour faire chier ?
of the Are we shitting up?
On est tatillon pour faire chier ?
Are we shitting up?
Tatillon.
Très,
Very,
très tatillon.
It's a big tatillon.
On laisse un passé.
We're leaving a past.
On est tatillon.
We're a prick.
Bah oui,
Yeah.
changement d'heures.
change of hours.
Quand c'est une heure en avant,
When it's an hour ahead,
c'est une heure en avant.
It's an hour ahead.
Et quand c'est une heure après,
And when it's an hour later,
c'est une heure après.
It's an hour later.
Techniquement,
Technically,
les heures ne sont pas
the hours are not
tout à fait des heures
quite hours
partout au même endroit.
Everywhere in the same place.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est vrai.
That's right.
On est plus à 59 minutes,
We're 59 minutes away,
57 secondes
57 seconds
à certains endroits de la planète.
some parts of the planet.
Enfin,
Finally,
une heure,
an hour,
en fait,
Actually,
ça ne veut rien dire.
That doesn't mean anything.
Déjà,
Already,
une montre,
a watch,
on la laisse longtemps
We leave her for a long time.
au bout d'un moment.
After a while.
C'est vrai,
That's right,
puis c'est subjectif
then it's subjective
l'unité d'heure.
unit of time.
En fait,
Actually,
on a été obligé
We had to
de se repérer
to identify
par rapport à la circonvolution.
in relation to circumvolution.
Rien que le temps,
Just time,
en fait,
Actually,
les secondes avant,
the forward seconds,
ça n'existait pas.
It didn't exist.
Donc,
So,
désolé d'être un peu tatillon.
I'm sorry to be a little bit of a tatillon.
Non,
No,
mais tu as raison,
But you're right,
on est quand même
We're still
dans le podcast,
in the podcast,
on est un peu tatillon
We're a little bit tatillon.
pour faire chier.
Fuck it.
C'est normal.
That's normal.
On arrête
Stop
parce qu'on nous dit
because they tell us
un peu trop tatillon.
A little too bad.
Enfin,
Finally,
on arrête.
Stop.
Techniquement,
Technically,
on ne l'arrête pas tout de suite
We don't stop him right now.
et on l'arrête là.
And we stop him there.
tatillon,
tatillon.
Tatillon.
Donc,
So,
il est là.
He's here.
Et là,
And there,
il y a un médecin,
There's a doctor,
un autre médecin
another doctor
qui,
which,
lui,
he,
est jeune,
is young,
mais il est fait
but it's done
que ce gars,
That guy,
il est flippant.
He's creepy.
Il est refait.
It's redone.
Il a un peu la gueule
He's got a little face.
du gars,
the guy,
je ne sais pas
I don't know.
si vous voyez ce mec-là
if you see that guy
sur les réseaux sociaux,
on social networks,
qui dit qu'il ne mange
who says he doesn't eat
qu'une demi-bouteille d'eau
half a bottle of water
depuis 40 ans
40 years
et que du coup,
and then,
il vieillit bien.
He's getting old.
Et en fait,
And actually,
quand tu vois son vieillissement,
when you see his aging,
tu vieillis normal
you get old normal
sauf que tu es pâle.
Except you're pale.
Voilà.
There.
Je pense qu'il y a des gens
I think there are people.
qui voient,
who see,
il a cette tête-là.
He's got that face.
Le gars là
The guy here.
qui essaie de jamais mourir
who tries to die
et qui est son gamin là,
And who's his kid there,
il se fait transférer
he gets transferred
du sang de son gamin là ?
Her kid's blood there?
Ah oui,
Oh, yes.
je ne savais pas
I didn't know.
qu'il se faisait faire ça aussi,
that he was getting this done too,
mais en tout cas,
But in any case,
il est vraiment dans,
He's really in,
c'est-à-dire que Michael Jackson
i.e. Michael Jackson
et son caisson d'oxygène,
and its oxygen chamber,
c'est vraiment
It really is.
un junk food total
a total junk food
à côté de lui.
next to him.
Oui,
Yes,
lui,
he,
il ne donne pas envie de vivre.
He doesn't want to live.
En fait,
Actually,
même si tu fais 150 ans
even if you're 150 years old
de sa vie,
in his life,
c'est franchement
It's honest.
le 20 ans de ta vie.
20 years of your life.
Franchement,
Honestly,
150 ans à boire
150 years to drink
un verre de Contrex
a glass of Contrex
et à sniffer de l'air,
and sniffing air,
c'est relou quoi.
What's up.
Il vaut mieux mourir à 40
Better to die at 40
et manger des lipides.
And eat fat.
Donc là,
So here,
le gars,
the guy,
il touche des mûmures
It touches mûmures
et il vérifie un truc
And he's checking something.
sur sa colonne,
on his column,
on va comprendre pourquoi après.
We'll figure out why later.
Et il se dit,
And he said,
c'est bon,
It's okay,
d'accord.
Okay.
En fait,
Actually,
il tripote un peu la colonne
He's tripping the column a bit.
en disant,
saying,
c'est une bonne colonne ça.
That's a good column.
Elle est bien votre colonne.
She's your column.
Il n'y a pas de problème.
There's no problem.
Il dit,
He says,
elle est normale ma colonne.
It's normal my spine.
Non,
No,
elle est plus que bien votre colonne.
It's more than your column.
Et du coup,
And so,
il lui met un truc dans la poche.
He puts something in his pocket.
Il tombe sur Fred,
He falls on Fred,
le vieux relou de l'école
the old school relou
qui est genre starstruck par elle.
Who's like starstruck by her.
En mode,
In mode,
oh là là,
Oh there,
mais tu étais déjà
but you were already
la plus Elphie du lycée.
The most Elphie in high school.
Tu es encore magnifique aujourd'hui.
You're still beautiful today.
Quand je l'ai vu arriver,
When I saw him coming,
ça m'a fait l'effet de,
It made me feel like,
tu vois,
See,
Grand Dog Day,
Big Dog Day,
Un jour sans fin ?
An endless day?
Oui.
Yes.
Quand il le voit tout le temps l'autre,
When he sees him all the time,
FILE !
FILE!
Ça a vraiment fait cet effet-là.
It really did that.
Sauf que c'était vraiment...
Except it was really...
C'est typique.
That's typical.
C'est un bon truc du vieillissement.
It's a good thing about aging.
C'est un truc un peu dur
It's a little tough.
sur vieillir,
on aging,
notamment quand on est une femme.
especially when you are a woman.
C'est-à-dire que tu...
That is, you...
Moi, j'ai beaucoup parlé
I've talked a lot.
avec des meufs de ça.
With girls of that.
Elles sont souvent aussi cruelles.
They are often also cruel.
D'ailleurs, les meufs,
Besides, chicks,
je rappellerai une anecdote
I will recall an anecdote
d'une amie à moi
of a friend of mine
à qui,
to whom,
cruellement dit,
cruelly said,
parce que je ne sais pas,
Because I don't know,
elle racontait
She was telling
toutes ces histoires de cœur.
All these heart stories.
Je disais,
I was saying,
mais tu es peut-être
but you may be
un peu compliqué.
A little complicated.
Elle m'a dit,
She told me,
mais tu ne te rends pas compte,
But you don't realize,
je commence à peine
I'm just starting.
à accepter les chauves.
to accept bald people.
C'est vrai que c'est un barème,
It's true that it's a scale,
les chauves,
bald,
dans la séduction d'une femme.
in the seduction of a woman.
Dès mi-mour,
From mid-hour,
elle avait tous les hommes
She had all the men
du monde à ses pieds
of the world at its feet
et maintenant,
and now,
Fred, le gros loser.
Fred, the big loser.
Ça y est, je suis vieil
I'm old.
parce qu'avant,
because before,
Fred, il ne m'aurait même pas...
Fred, he wouldn't even...
Il n'aurait pas osé me parler
He wouldn't have talked to me.
en se disant,
saying,
je suis out of his league.
I'm out of his League.
Maintenant, Fred,
Now, Fred,
qui est l'impossible,
which is the impossible,
c'est Ned Flanders,
It's Ned Flanders,
le gars.
Guy.
Oh non, quand même pas.
Oh, no, I don't.
Il est quand même bien pourri.
He's still rotten.
Il est banal,
It's commonplace,
mais après...
But then...
Mais bien vous rappelez du Fred.
But you remember Fred.
Le Fred est une analogie
Fred is an analogy
de,
of,
hé, on peut faire pire.
Hey, we can do worse.
Exactement.
Exactly.
Et surtout,
And most importantly,
mine de rien,
Nothing.
c'est quand même un perso
It's still a person.
qui est juste positif
which is just positive
par rapport à elle.
in relation to her.
Il lui dit juste,
He just tells her,
t'es belle, t'es sublime,
You're beautiful, you're sublime,
c'est fou comme t'as pas changé.
It's crazy how you haven't changed.
Et c'est vrai qu'elle est
And it's true that she is
dans un entre-deux-feux
in an interfire
de c'est gentil,
That's sweet,
mais c'est dommage
But it's too bad.
que ce soit toi
Whether it's you
qui me le dis.
Tell me.
En fait, c'est ça.
Actually, that's it.
Il y a un côté sympa
There's a nice side.
et un côté,
and one side,
ouais, mais en même temps,
Yeah, but at the same time,
toi, t'es un gros loser.
You're a big loser.
Toi, t'as changé par contre.
You've changed.
Et déjà, tu partais de pas haut
And already, you were going from step up
et ça a vraiment décadré.
And it really broke down.
Il lui file son numéro
He gives her his number.
pathétique.
pathetic.
Le numéro,
The number,
c'est sur un papier,
It's on paper,
il tombe par terre dans l'eau.
He falls down into the water.
Tu sens qu'elle ne le rappellera jamais.
You feel like she'll never call him back.
Elle le prend quand même
She's still taking it.
parce qu'elle est sympa.
Because she's nice.
Elle fait tout pour l'éviter.
She does everything she can to avoid it.
Elle fait,
She does,
salut mon frère.
Hi, brother.
Je pense pas qu'elle le prend
I don't think she's taking it.
parce qu'elle est sympa.
Because she's nice.
Je pense qu'elle le prend
I think she's taking it.
un moment en se disant
for a moment when you said
si j'ai rien,
If I have nothing,
au moins j'ai lui.
At least I got him.
Ah bah là,
Ah, there.
je pense qu'à ce stade-là,
I think at this point,
elle n'en est pas là.
She's not here.
Si, moi je pense.
Yes, I think so.
Je pense parce que
I think because
c'est pas de l'eau.
It's not water.
Ça tombe dans une espèce
It falls into a kind
d'eau sale, boue.
dirty water, mud.
Elle aurait vraiment pu
She really could have.
ne pas le ramasser
do not pick it up
parce qu'il ne se rend pas compte.
Because he doesn't realize.
Non, parce qu'elle est gentille.
No, because she's nice.
À ce moment-là,
At that time,
elle finira par...
She'll end up...
Moi, je pense qu'elle a déjà,
I think she already has,
parce qu'on lui a mis déjà
'Cause we already put him on
plein de fois dans la gueule.
Lots of times in the face.
T'es foutu,
You're screwed.
t'as plus de 50 piges,
You have more than 50 pegs,
ça y est,
That's it,
tu ne sers plus à rien.
You're useless.
Franchement, Fred,
Frankly, Fred,
c'est vraiment la dernière...
It's really the last...
C'est une roue de secours.
It's a spare wheel.
Ouais, ouais,
Yeah, yeah,
mais c'est aussi le dernier clou
But it's also the last nail
de ça y est,
This is it,
c'est ce que t'es maintenant.
That's what you are now.
T'as plus de show télé
You're out of TV show.
et maintenant,
and now,
les gars qui te plaisent,
the guys you like,
les gars qui tu plaisent,
c'est Fred.
It's Fred.
Je suis d'accord,
I agree,
mais je pense quand même
but I still think
qu'elle se dit
that she says
si vraiment j'ai plus rien à manger,
If I really have nothing to eat,
cette petite tranche de pain sec,
this little slice of dry bread,
elle pourra quand même
she can still
me faire du bien à l'estomac.
Doing good to my stomach.
N'allez pas avec des Fred.
Don't go with Freds.
À quoi ça sert ?
What's the point?
Allez avec des gens
Go with people
qui vous...
who you...
Mais il l'aime vraiment, ça.
But he really loves her.
Bref,
Anyway,
on ne va pas spoiler
We're not gonna spoil.
avant le spoil.
before the spoil.
Il l'aime vraiment.
He really loves her.
Ça aussi,
That too,
n'idéalisez pas les Fred
Don't idealize the Freds
parce que genre,
because like,
il l'idéalise,
he idealizes it,
mais il ne la connaît pas personnellement.
But he doesn't know her personally.
Non, évidemment.
No, obviously not.
Il la trouve toujours belle.
He still thinks she's beautiful.
Et c'est vrai que...
And it's true that...
Et c'est là où c'est triste,
And that's where it's sad,
c'est qu'en fait,
It's just, actually,
il ne l'idéalise pas
He doesn't idealize it.
par rapport à ce qu'elle est.
relative to what she is.
Il l'idéalise par rapport
He idealizes it in relation to
à ce qu'elle renvoie
to what she returns
en termes d'image.
in terms of image.
Et en plus,
And besides,
c'est là où le film est fort
This is where the movie is strong
parce que Demi Moore,
Because Demi Moore,
elle se déteste,
She hates herself,
elle se sent vieille
She feels old.
et on la fait sentir vieille
and we make her feel old
alors que...
while...
Elle est sublime.
She's sublime.
En gros,
Basically,
dans le film,
in the movie,
elle est censé en avoir 50,
She's supposed to have 50,
elle en a déjà 10 de plus
she already has 10 more
dans la vraie vie.
in real life.
Elle en a 63
She has 63
et elle est incroyable.
And she's amazing.
C'est la plus bonne meuf
She's the best girl.
de 63 ans
63 years
de l'histoire des bonnes meufs.
the history of good chicks.
Elle est incroyable.
She's amazing.
Mais c'est même
But it's even
la plus bonne meuf
the best girl
de beaucoup de meufs
of many chicks
de 30 ans.
30 years.
Carrément.
Definitely.
Elle est incroyable.
She's amazing.
Elle est malade.
She's sick.
Donc, c'est...
So, it's...
Voilà, ça arrive
There, it happens.
à malheureusement
Unfortunately
tout le monde,
Everyone,
voire presque plus
or almost more
aux filles
Girls
qui étaient magnifiques.
which were beautiful.
Mais surtout,
But most importantly,
en plus,
in addition,
c'est là où,
That's where,
ça on le sait déjà,
We already know,
c'est sociétal.
It's societal.
Une femme même sublime
A woman even sublime
arrivée à un certain âge
age
aura toujours
will always have
cette aura de
the
ouais, mais la vieille.
Yeah, but the old lady.
Alors que pour nous,
While for us,
les mecs,
Guys,
c'est pas du tout ça.
It's not that at all.
Au contraire.
On the contrary.
Il y a toujours
There's always
cette espèce d'adage
this kind of adage
de oui,
of yes,
mais les mecs,
But guys,
avec le temps,
over time,
ils prennent du caractère.
They take on character.
Tu dis non,
You say no,
ils prennent des rides.
They take wrinkles.
Ouais.
Yeah.
Et nous aussi,
And so do we,
on est encore...
We're still...
On est encore fertile.
We're still fertile.
Ouais.
Yeah.
Allez, désolé,
Come on, sorry,
mais ça,
But this,
c'est pas de notre faute.
It's not our fault.
Par contre,
However,
ça, c'est vraiment...
This is really...
C'est la terre.
It's the earth.
C'est les faits scientifiques
It's the scientific facts.
qui font quand même
who still do
connard quand on les dit.
You asshole when you say it.
C'est les faits scientifiques
It's the scientific facts.
qui font connard
Who's an asshole
quand on les dit.
When you say so.
Mais c'est pas de notre faute
But it's not our fault.
parce que vraiment,
because really,
on peut encore être
we can still be
papa à 80 piges.
Dad's 80.
Voilà,
There you go.
j'avais pas du tout
I wasn't at all.
besoin de le préciser
need to clarify
comme ça
Like this
avec ce ton
with this tone
de gros connard.
Big asshole.
C'était un peu
It was a little bit
par provocation,
by provocation,
c'est bien,
That's good,
ça rejoint
It's all right.
le male gaze du film.
The male gauze of the film.
Voilà,
There you go.
mais c'est aussi vrai.
But it's also true.
Désolé pour...
Sorry about...
T'as un autre fait scientifique
You have another scientific fact.
qui fait connard ?
Who's a jerk?
On court beaucoup plus vite
We run much faster
que n'importe quelle femme.
any woman.
Personnellement,
Personally,
pas moi.
Not me.
Alors,
So,
sauf beaucoup de cas.
Except a lot of cases.
Non,
No,
à égal athlète...
to equal athlete...
J'ai eu très, très peur
I was very, very scared.
quand t'es parti
When you left
d'en courir vite.
to run fast.
C'est la fin de cet épisode
This is the end of this episode
de Ça va déraper en racisme.
It's going to derail racism.
Ça va déraper
It's gonna slip.
en racisme.
racism.
Ça va déraper en racisme.
It's going to derail racism.
Et pourtant,
And yet,
il suffit de regarder
Just look
les finales du 100 mètres.
the finals of the 100 meters.
Je vais affiner justement
I'm just going to refine
ce que je viens de dire
what I just said
pour ne pas avoir de problème.
to be safe.
À égal athlète
Equal athlete
de performance,
performance,
une performance d'athlète,
an athlete performance,
un homme courra plus vite
A man will run faster
qu'une femme.
a woman.
C'est un épisode
It's an episode.
de sapatoge ?
Sapatoge?
Ça va patoge.
It's all right.
Ah oui,
Oh, yes.
j'ai pas envie
I don't want to.
de me prendre
to take me
dans ma dose.
In my dose.
Oui,
Yes,
parce qu'en fait...
Because in fact...
Non,
No,
parce que moi,
because I,
j'ai dit ça...
I said that...
Attendez,
Wait,
attendez.
Wait.
Récupérez pas mes propres...
Don't get my own...
Partez pas !
Don't go!
Non,
No,
parce qu'après,
because after,
il va y avoir du montage.
There's gonna be some editing.
On n'arrête pas de se faire.
We just keep getting laid.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est un peu de se faire.
It's a bit of getting done.
J'espère qu'on va
I hope we're going
pas récupérer les mots.
Not get the words back.
Elle arrive dans son loft
She arrives in her loft
qui est clairement
which is clearly
le gros loft des années 80
the big loft of the 1980s
typique avec une énorme photo d'elle
typical with a huge picture of her
en mode un peu avant,
in mode a little before,
en mode je suis magnifique
in fashion I am beautiful
dans mon bikini
in my bikini
des années 80.
'80s.
Culte de la personnalité totale.
Cult of total personality.
Voilà.
There.
Elle regarde...
She's watching...
Là,
There,
ça lui a un petit coup Fred,
It's got him a little bit, Fred,
donc elle regarde quand même
So she's still watching
ce qu'elle a dans la poche
what she has in her pocket
et là,
and there,
elle regarde la pub
She's watching the pub.
de The Substance
of The Substance
parce que c'est ça
'Cause that's it.
qu'elle a dans la poche,
that she has in her pocket,
une espèce de lettre.
Some kind of letter.
Alors,
So,
ce qu'elle a dans la poche,
What she has in her pocket,
c'est pas Fred
It's not Fred.
qui lui a mis.
who put it on him.
Non.
No.
Parce que le médecin
Because the doctor
lui a donné une clé USB,
gave him a flash drive,
en gros.
Basically.
Elle est là.
She's here.
Tiens,
Here.
une clé USB.
A flash drive.
Voilà,
There you go.
donc elle regarde...
So she's watching...
Ah,
c'est Homer Simpson ?
Is that Homer Simpson?
Ouais.
Yeah.
Non,
No,
on m'a le fait alors.
Then they did it to me.
Une clé USB.
A flash drive.
Ah,
mieux fait.
Better done.
Un peu mieux fait.
A little better done.
Ah ouais,
Oh yeah,
bien.
All right.
Alors que tu le connais
While you know him
personnellement,
personally,
Philippe Pétieu.
Tout à fait.
Absolutely.
Il fait très bien Homer Simpson.
He does very well Homer Simpson.
C'est vraiment un de ceux
It's really one of those.
qui fait le mieux Homer Simpson
who does the best Homer Simpson
que je connaisse.
I know.
Alors,
So,
je trouve qu'il le fait
I think he does.
de moins en plus.
And more and more.
Il vieillit.
He's getting older.
Mais il fait...
But he does...
Mais il vieillit comme Homer.
But he's getting older like Homer.
Sauf qu'Homer vieillit moins.
Except Homer ages less.
Il fait mieux le grand-père maintenant.
He's doing the grandfather better now.
Ouais,
Yeah,
Abraham,
il le fait super.
He's doing great.
Mais c'est lui qui fait aussi
But he's the one who does it too.
la voix de grand-père.
Grandpa's voice.
Il a quoi comme voix ?
What voice does he have?
Dans les Simpsons ?
In the Simpsons?
Non.
No.
Non,
No,
Mo c'est un autre gars.
Mo's another guy.
Non,
No,
mais pour moi,
But for me,
c'est les deux principales
It's the two main ones.
et après,
and then,
il fait peut-être des personnages tertiaires.
Maybe he's making tertiary characters.
Vous connaissez ce couple
You know this couple.
Philippe Pétieu
et comment il s'appelle ?
And what's his name?
Sa femme ?
His wife?
Véronique Augereau.
Voilà,
There you go.
qui sont un vrai couple dans la vie
who are a real couple in life
et que j'ai rencontré en vrai
and I met in real life
grâce au concert de Princess Leia.
thanks to the Princess Leia concert.
Oui,
Yes,
c'est vrai.
That's right.
Quand on a joué au Trabendo
When we played Trabendo
qui était présent,
who was present,
on avait fait en guest
We had a guest
qui nous ont fait l'honneur
who gave us the honor
de venir jouer avec nous.
Come and play with us.
Parce qu'ils sont en guest sur l'album.
Because they're on the album.
Ils sont aussi en guest sur l'album,
They're also a guest on the album,
ils ont fait des voix sur l'album.
They made voices on the album.
Ils sont venus
They came
et quand ils se sont apparus,
and when they appeared,
mon gars,
boy,
des rockstars.
Rockstars.
Les gens étaient trop contents.
People were too happy.
C'était assez particulier
It was pretty special.
parce que ça a eu
because it got
un meilleur accueil que nous.
a better welcome than us.
Les gens ont dégoupillé.
People have been ripped off.
De jamais ramener des guest stars.
Never bring in guest stars.
Mais c'est normal,
But it's normal,
ils sont incroyables.
They're amazing.
Pour ceux qui ne connaissent pas
For those who do not know
les Simpsons,
The Simpsons,
là,
There,
on peut rien pour eux.
We can't help them.
Là,
There,
c'est trop tard.
It's too late.
Là,
There,
on peut plus rien pour vous.
We can't help you anymore.
Là,
There,
on peut vraiment plus rien du tout pour vous.
We really can't help you anymore.
C'était vraiment connu.
It was really known.
Ouais,
Yeah,
moi,
Me,
je n'ai jamais entendu
I've never heard
parler des Beatles.
Talk about the Beatles.
Tu peux faire quelque chose pour moi ?
Can you do something for me?
Ouais,
Yeah,
c'est un groupe.
It's a band.
D'accord.
Okay.
Donc,
So,
ce n'est pas un épisode
It's not an episode
de On peut rien pour vous ?
of the Can't we help you?
Non.
No.
D'accord,
Okay,
j'ai cru.
I thought so.
Pardon.
Excuse me.
Ce n'est pas un épisode
It's not an episode.
de On peut rien pour vous.
of the We can't help you.
C'est pas un épisode.
It's not an episode.
Alors,
So,
elle regarde cette pub
She's watching this ad.
qui lui dit
who tells her
Do you want
a better version of yourself ?
a better version of yourself?
Alors,
So,
cette pub,
this ad,
c'est dans la clé USB.
It's in the flash drive.
C'est ça.
Right.
Sur l'ordre.
On order.
Donc,
So,
c'est The Substance.
It's The Substance.
le gars explique
the guy explains
tout le concept
the whole concept
de The Substance.
of The Substance.
Là,
There,
justement,
precisely,
on voit les œufs
see the eggs
qui se dédoublent et tout.
and everything.
On revoit ça,
We'll see about it again.
je pense.
I think so.
Parce qu'elle se fait des œufs
Because she makes eggs
à ce moment-là.
At that time.
Ce n'est pas qu'ils se dédoublent,
It's not that they split,
c'est que là,
It's just here,
elle se fait des œufs.
She makes eggs.
Je pense vraiment
I really think
que les œufs
eggs
qui se dédoublent
Double
avec la...
with the...
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
Vous savez quoi ?
You know what?
Pour être sûr
To be sure
de ce qu'on dit,
What they say,
allez voir le film.
Go see the movie.
Oui,
Yes,
c'est sûr.
Sure.
En gros,
Basically,
il explique
he explains
les règles
rules
qui sont un peu
which are a little bit
gremlin-ciennes
Gremlin women
de The Substance
of The Substance
tout en répétant
while repeating
un slogan
a slogan
You are one.
You're one.
Quel est le principe
What is the principle?
de The Substance ?
The Substance?
Je me injecte
I inject myself
The Substance
et là,
and there,
apparaît
appears
une nouvelle version
a new version
de moi
of me
qui est moi,
which is me,
You are one,
plus jeune.
younger.
Mais il y a
But there is
deux,
two,
trois règles.
Three rules.
Alors,
So,
qui n'est pas vraiment
who isn't really
elle plus jeune,
She's younger,
qui est une version
which is a version
d'elle améliorée
improved
plus jeune.
younger.
Ce n'est pas la même
It's not the same.
demi-mour jeune
half-mour young
qu'on voit.
We see.
C'est vraiment
It really is.
une autre personne
another person
malgré tout,
Nevertheless,
mais qui ne fait qu'un.
But it's one.
Mais ça,
But this,
on ne le sait pas encore.
We don't know yet.
Ça,
That,
on ne le sait pas encore.
We don't know yet.
Donc,
So,
on lui explique
We explain to him.
quelques règles.
Some rules.
Un,
One,
c'est une semaine.
It's a week.
Après,
Then,
elle a le droit
she has the right
de manger après minuit
eating after midnight
et tout ça.
And all that.
Ça,
That,
oui,
Yes,
il n'y a pas de problème.
There's no problem.
Je n'ai jamais compris
I never understood.
ce truc d'après minuit.
That thing after midnight.
Mais non,
But no,
mais surtout que selon
but especially that according to
le méridien de aoûté,
the meridian of Augustus,
avec le décalage horaire,
with the time difference,
comment tu le gères.
How you handle it.
même si ils prennent l'avion.
Even if they take the plane.
Mais c'est ça.
But that's it.
Surtout si tu es
Especially if you're
en plein avion.
on a plane.
Mais en vrai,
But actually,
si j'ai compris,
If I get it,
c'est entre minuit
It's between midnight
et le lever du soleil.
and sunrise.
Non,
No,
ça,
This,
ce n'est pas
It's not
les transports en commun ?
Public transport?
Non,
No,
non,
c'est 5 heures
5 o'clock
ou ça dépend.
Or it depends.
Non,
No,
mais je veux dire
but I mean
un Gremlins,
a Gremlin,
en gros,
basically,
parce qu'on est toujours
because we're still
après minuit.
After midnight.
Alors,
So,
un Mogwai.
A Mogwai.
Oui,
Yes,
un Mogwai,
a Mogwai,
oui.
Yeah.
Parce que ça devient
Because it becomes
après un Gremlins.
after a Gremlin.
Oui,
Yes,
c'est ça.
That's right.
Un Mogwai,
A Mogwai,
il mange après minuit,
he eats after midnight,
mais il est 7 heures du matin.
But it's 7:00 in the morning.
Ça va ?
You okay?
Normalement,
Normally,
non.
No.
On est toujours
We're still
après minuit alors.
After midnight then.
C'est là où
That's where
c'est un peu compliqué.
It's a little complicated.
Moi,
Me,
je pense que justement,
I think precisely,
ça s'arrête
It stops.
au lever du soleil.
at sunrise.
Ok,
Okay,
ça me va.
That's fine with me.
Si vous n'avez pas vu
If you haven't seen
Gremlins,
Gremlin,
alors là,
So there,
on ne peut vraiment
We really can't.
rien pour vous.
Nothing for you.
Là,
There,
c'est un épisode.
It's an episode.
Enfin,
Finally,
un épisode,
an episode,
mais là,
But here,
en même temps,
at the same time,
les Beatles,
Beatles,
on ne peut rien pour vous.
We can't help you.
C'est pas mal.
It's not bad.
C'est vraiment pas mal.
It's really not bad.
Vous voyez,
See,
Yesterday,
Today,
si vous n'avez pas vu
if you haven't seen
le film de Danny Boyle,
Danny Boyle's film,
ça va vous faire comprendre
It'll make you understand
ce que c'était.
What it was.
Je n'ai toujours pas vu.
I still haven't seen.
Génial.
Great.
Donc,
So,
il explique les règles.
He explains the rules.
Une des règles principales,
One of the main rules,
c'est que c'est
It's that it's
une semaine chacun.
A week each.
Ouais.
Yeah.
En gros,
Basically,
une semaine de vie chacun.
A week of life each.
On ne sait pas trop
We don't know too much.
ce que ça veut dire
what that means
encore à ce moment-là.
At that time again.
Là,
There,
elle se prend l'info
She gets the info.
et là,
and there,
elle va boire
She'll drink.
des verres
Glasses
dans un bar
in a bar
et il y a
and there is
le plus mauvais barman
the worst bartender
du monde
world
parce que,
because,
bien sûr,
Of course,
il faut faire un effet
you have to make an effect
cinématographique
Film
en mettant
with
les quatre Martiniques
the four Martiniques
à cette Jean
to this John
qui est dans la gueule
which is in the mouth
qui sont vides devant elle.
which are empty in front of her.
Mais quel barman
But what a bartender
laisserait
Would leave
les quatre verres vides
the four empty glasses
devant toi
In front of you
quand tu es toute seule
when you're alone
pour te faire passer
to pass you
pour une énorme poche trône ?
for a huge throne pocket?
Parce qu'on n'avait pas
Because we didn't have
relevé ça,
Take this up,
tu vois.
See.
C'est cinématographique,
It's film,
certes,
Of course,
mais il faut vraiment
But you really have to
être une merde.
Be a piece of shit.
Normalement,
Normally,
on prend ton verre,
We'll have your drink,
on le change,
We change it,
tu vois.
See.
On ne dit pas
We don't say
à tout le monde entier
to everyone
« Regardez ce qu'elle sent
"Look what she feels
qui est dans la race,
who is in the race,
même dans le dernier PMU
even in the last PMU
du coin de Namur. »
from the corner of Namur. »
On respecte un peu,
We respect a little,
quoi.
What.
Mais peut-être
But maybe
qu'il était occupé
that he was busy
et il faisait autre chose.
And he was doing something else.
Il était en train
He was on the train.
de nettoyer en bas.
clean downstairs.
Non,
No,
mais ça,
But this,
ouais,
Yeah,
à chaque fois
every time
qu'il lui est occupé,
that he is busy,
il lui a reservi
He has reserved for her.
quatre martinis.
four martinis.
Donc,
So,
à chaque fois,
each time,
il peut reprendre le verre.
He can take the glass back.
Bon,
All right,
c'est ça,
That's right,
c'est un truc cinématographique.
It's a movie thing.
Peut-être qu'il est barman
Maybe he's a bartender.
mais verrophobe.
But verrophobe.
Il peut,
He can,
tu vois,
See,
il peut les donner
he can give them
mais il ne peut pas
but he cannot
les reprendre.
Take them back.
En tout cas,
Anyway,
c'est cinématographique.
It's film.
Il faut bien montrer
We have to show
qu'elle sent
that she smells
qu'il y a cinq verres
that there are five glasses
dans la race.
in the race.
Oui,
Yes,
voilà,
There you go.
c'est plus un message
It's more of a message.
pour le spectateur
for the spectator
pour dire
to say
« Elle n'est pas à jeun ».
"She's not fasting."
Direct,
je me suis dit
I thought
« Mais quelle grosse merde ! »
"But what a big shit! »
quelque part,
somewhere,
ça accentue le fait
It accentuates the fact
que c'est une femme
She's a woman.
de 50 ans,
50 years,
on s'en bat un peu plus
We're fighting a little more.
les couilles
balls
que si elle avait 20 piges.
Only if she had 20 piges.
Un peu,
A little,
peut-être,
Maybe,
oui.
Yeah.
Est-ce qu'il y a eu
Was there
déjà la scène
already the scene
où elle balance
where she swings
la boule de neige ?
Snowball?
Ah oui,
Oh, yes.
j'ai oublié de le dire.
I forgot to say.
Ah oui,
Oh, yes.
parce que là,
because there,
j'allais y revenir.
I was going back.
Non,
No,
c'est pas tout de suite.
It's not right now.
C'est après ?
It's after?
Alors,
So,
je dis rien.
I'm not saying anything.
C'est pas tout de suite.
It's not right now.
Et donc,
And so,
là aussi,
There too,
bon,
All right,
t'as re 50 ans,
You're 50 years old,
meuf,
girl,
parce que tu t'es mis
because you've got yourself
toute bonne comme il faut.
all good as it is.
normalement,
normally,
t'as pas le temps
You don't have time.
tant qu'il y a un demi-martinier,
as long as there's a half-martinier,
qu'il y a un gars
There's a guy.
qui vient de parler
who just spoke
pour niquer.
To fuck.
Là,
There,
apparemment,
Apparently,
tout le monde
Everyone
s'en branle d'elle.
Don't worry about her.
Ce qui est quand même
Which is still
un peu osé
a little dared
parce que,
because,
moi j'y vais.
I'm going.
Moi j'y vais,
I'm going,
moi j'y vais,
mon fils y va,
My son goes,
mon petit-fils y va,
My grandson goes,
tout le monde y va,
Everyone goes,
vraiment.
Really.
Moi,
Me,
j'hallucine.
I'm hallucinating.
En fait,
Actually,
au début,
at the beginning,
j'y vais pas
I'm not going.
parce que c'est
because it's
au début,
at the beginning,
mon mec,
Dude,
et puis au bout
and then at the end
de deux martinis,
two martinis,
bon,
All right,
apparemment,
Apparently,
c'est bonsoir.
Good night.
Je peux être Fred.
I can be Fred.
Je peux pas être
I can't be
Johnny Depp,
mais je peux être Fred.
But I can be Fred.
Et Fred,
And Fred,
ça marche jusqu'à
It works until
preuve du contraire.
evidence to the contrary.
Ça peut.
It can.
Donc,
So,
après,
then,
elle rentre chez elle,
She goes home,
elle se regarde
She's looking at herself.
dans le miroir,
in the mirror,
elle se déteste.
She hates herself.
On voit tous ces trophées
We see all these trophies.
du passé,
from the past,
ces Oscars,
These Oscars,
ces trucs.
That stuff.
C'est pris.
It's taken.
Elle se rappelle
She remembers
que c'est fini,
that it's over,
ça l'énerve,
It pisses him off.
elle le prend,
she takes it,
elle le fracasse
She's smashing him.
sur sa vieille photo.
in his old picture.
Alors,
So,
elle prend quoi ?
What's she taking?
Elle prend une version d'elle,
She takes a version of her,
on dirait elle,
Looks like her,
dans une boule de neige
in a snowball
avec des paillettes.
with glitter.
Ce qui est déjà
What is already
un symbole
a symbol
de la gloire passée,
of the former glory,
quelque part.
somewhere.
Bon,
All right,
là,
There,
elle en peut plus,
she can't,
c'est trop pour elle.
It's too much for her.
Elle appelle
She's calling.
The Substance.
Ok,
Okay,
c'est bon.
It's okay.
Moi,
Me,
attends,
Wait,
moi,
Me,
j'y ai vu un vrai...
I saw a real...
Alors,
So,
c'est mon point de vue,
That's my point of view,
c'est mon avis subjectif,
That's my subjective opinion,
mais elle balance,
but she's swinging,
donc,
So,
sur l'affiche,
on the poster,
cette boule de neige
this snowball
qui explose
that explodes
et qui,
and who,
du coup,
So,
recouvre son visage
cover his face
d'un liquide visqueux.
a viscous liquid.
Pardon,
Excuse me.
c'est clairement une analogie
it's clearly an analogy
sur le fait
the fact
qu'elle est salie
she's dirty.
par beaucoup d'hommes producteurs
by many male producers
qui veulent profiter
who want to enjoy
de leur statut
of Their Status
pour lui faire voir des choses.
To make him see things.
Moi,
Me,
pour moi,
For me,
c'était même,
It was even,
ça se trouve,
It turns out,
Denise Quaille,
le producteur,
the producer,
il lui a demandé
he asked her
de faire des trucs sexuels
doing sex stuff
pour qu'elle ait son poste d'animatrice.
So she could have her position as an animator.
En tout cas,
Anyway,
pour moi,
For me,
la métaphore,
the metaphor,
elle est totale.
It's total.
Je vois du sexe par...
I see sex by...
Non,
No,
je trouve pas !
I don't think so!
Parce que je suis un gros pervers.
Because I'm a big pervert.
Je vois du sexe par...
I see sex by...
Alors,
So,
dans Maman,
in Mom,
j'ai raté l'avion,
I missed the plane,
à un moment.
At some point.
Ouais,
Yeah,
pour moi,
For me,
à un moment,
at one point,
quand elle appelle
when she calls
le nom de son gamin,
his kid's name,
c'est clairement
It's clear.
parce qu'elle a du sperme
because she has sperm
sur le visage
on the face
et qu'elle veut
and she wants
qu'il le nettoie.
clean it up.
Bah ouais,
Yeah,
c'est une grosse salope.
She's a big bitch.
C'était...
That was...
Je vois du sexe par...
I see sex by...
Non,
No,
mais peut-être...
But maybe...
Non,
No,
mais là,
But here,
si,
Yes,
là,
There,
clairement,
clearly,
c'est...
It's...
Moi,
Me,
en tout cas,
in any case,
j'y ai vu ça.
I saw that.
Si vous êtes pas d'accord,
If you disagree,
c'est votre problème.
That's your problem.
Bah,
Well,
l'appel de substance,
the substance call,
elle est trop mal.
She's too bad.
Le gars,
The guy,
il lui dit juste...
He's just saying...
Elle dit,
She says,
ouais,
Yeah,
je suis intéressé et tout.
I'm interested and everything.
Il en a rien à foutre.
He doesn't give a shit.
Il est très expéditif.
He's very quick.
Il lui donne une adresse
He gives him an address.
et il raccroche.
And he hangs up.
Il demande son adresse,
He asks for his address,
je crois.
I think so.
Il demande son adresse,
He asks for his address,
il lui donne une adresse
he gives him an address
et il raccroche.
And he hangs up.
Elle a un numéro,
She has a number,
non ?
No?
Non,
No,
pas de suite.
Not yet.
Justement.
Exactly.
C'est pour ça
That's why.
qu'il lui donne son adresse,
give him his address,
qu'il lui demande son adresse.
Ask him for his address.
Elle se prend sa petite douche,
She takes her little shower,
elle se prend un aspirine,
She takes an aspirin,
elle se prend une petite gueule de bois
She takes a hangover
parce que c'est quand même
because it's still
en filet des martinis
netting of martinis
comme papier.
Like paper.
Après,
Then,
c'est pas ce qui rend
That's not what makes
le plus saoul les martinis,
the drunkest martinis,
mais bon.
But good.
Là,
There,
elle voit une lettre...
She sees a letter...
Elle regarde son petit journal
She's watching her little newspaper.
parce qu'elle est vieille,
Because she's old,
elle lit le journal.
She's reading the paper.
Limite,
Limit,
elle prend ses charrentaises
She's taking her carters.
et ses lunettes de vieille,
and her old glasses,
et la vieille.
and the old one.
Et du coup,
And so,
elle lit les petites annonces
she reads the classifieds
et elle voit
and she sees
Who wants to be
the new Elizabeth Sparkle.
Ce qui est terrible.
Which is terrible.
Ça y est.
That's it.
Carrément,
Totally,
ils disent pas une star
They don't say a star.
et tout,
and all,
c'est bien appuyé,
It's well supported,
on te remplace.
We're replacing you.
On te remplace.
Une nouvelle version de toi.
A new version of you.
Effectivement,
Indeed,
c'est très souligné,
That's very stressed,
on va dire,
Let's say,
quelque part dans le film,
somewhere in the movie,
mais comme on disait au départ,
But as they said at first,
à partir du moment où
from the moment
c'est un conte pour moi
It's a story for me.
et pour toi aussi,
And for you too,
Urban,
j'imagine,
I guess,
c'est quelque chose
It's something.
d'assez légitime
of fairly legitimate
qu'on exagère un peu le trait.
We'll exaggerate a little.
Ah,
mais de ouf,
but from hell,
c'est ça qui est bien dans le film.
That's what's good in the movie.
Donc là,
So here,
elle reçoit une lettre
she receives a letter
et la lettre dit juste
and the letter just says
503.
C'est son numéro.
That's his number.
I am not a number.
I am a free man.
Et qui est aussi
And who is also
une Peugeot,
a Peugeot,
j'imagine,
I guess,
j'y connais rien en bagnole.
I don't know anything about cars.
Je pense que c'est
I think it's
un clin d'œil total.
A total wink.
On va pas faire une émission
We're not doing a show.
de on n'y connait rien
We don't know anything about it
en bagnole,
in cars,
mais on y connait
But we know it.
vraiment,
Really,
on pourrait vraiment
We could really
tenir longtemps
hold long
parce que moi,
because I,
j'y connais vraiment
I really know it.
rien en bagnole.
Nothing in the car.
Ah,
moi,
Me,
je sais que c'est
I know it's
un véhicule roulant.
A rolling vehicle.
Voilà,
There you go.
c'est ce qui me permet
That's what allows me
de tenir.
to hold.
Donc,
So,
elle y va.
She's going.
Elle met son petit
She's putting on her kid.
impère jaune trop classe.
yellow raincoat too classy.
Elle arrive dans un vieil
She arrives in an old place
entrepôt pourri.
rotten warehouse.
Donc,
So,
c'est Los Angeles.
It's Los Angeles.
Mais maintenant que je sais
But now that I know
que c'est en France,
that it is in France,
je repère que c'est
I find it's
le sud de la France.
Southern France.
J'arrive à voir qu'en fait,
I can see that in fact,
c'est pas les États-Unis.
It's not the United States.
Putain,
Fuck,
t'es pointu en géographie.
You're a geographer.
Mais non,
But no,
mais c'est parce que,
But that's because,
ouais,
Yeah,
je suis trop fort à géoguisseur.
I'm too good at geoguiding.
Non,
No,
mais maintenant que je sais
But now that I know
que c'est la France,
that it is France,
en voyant le truc
Seeing the thing
une deuxième coup,
a second shot,
je me suis dit,
I thought,
ah,
je vois,
I see,
ça ressemble au sud
It looks like the south.
de la France.
France.
Ça ressemble pas Los Angeles.
It doesn't look like Los Angeles.
Au-delà d'un entrepôt,
Beyond a warehouse,
c'est clairement...
It's clearly...
Même les tags,
Even tags,
en fait.
Actually.
Oui.
Yes.
En fait,
Actually,
c'est des petits trucs,
It's little stuff,
tu vois.
See.
Non,
No,
mais t'as raison.
But you're right.
T'as compris que c'est la France,
You understand it's France,
tu fais,
You do,
ah oui,
Yeah,
c'est la France.
It's France.
T'as raison,
You're right.
t'as raison.
Ça peut effectivement
It can do.
plus sauter au visage.
No more jumping in the face.
Mais au-delà de l'entrepôt,
But beyond the warehouse,
c'est plus un squat,
He's not a squat anymore,
en fait.
Actually.
C'est clairement un squat.
It's clearly a squat.
Et pour moi,
And for me,
c'est du coup une métaphore
It's a metaphor.
de la quête de la jeunesse
the quest for youth
assimilée à l'addiction
assimilated to addiction
intérieure est vraiment horrible
inside is really horrible
parce que même,
because even,
tu vois,
See,
elle,
she,
elle est habituée
She's used to it.
au truc cool.
The cool thing.
Donc,
So,
elle arrive devant l'entrepôt,
She arrives in front of the warehouse,
la grille,
the grid,
elle s'ouvre pas
it doesn't open
et elle,
and she,
elle prend son truc 503
She takes her thing 503
et elle essaie de badger.
And she's trying to badge.
Genre,
Like,
non,
No,
il n'y a pas de badge,
There is no badge,
cousine.
cousin.
Là,
There,
c'est la merde.
It's shit.
Tu pousses ta grille à la main
You push your grill in your hand.
et par contre,
and on the other hand,
à l'intérieur,
inside,
elle rentre
She's coming in.
et là,
and there,
ça fait boîte aux lettres
That's a mailbox.
aseptisées.
Aseptic.
Un peu plus,
A little more,
on dirait des entrepôts Amazon
Looks like Amazon warehouses.
où tu peux effectivement
where you can actually
aller chercher tes colis
Go get your parcels
ou comme dans les gares des fois.
or as in stations sometimes.
Donc,
So,
des trucs courts,
short stuff,
on a d'habitude.
We usually do.
Elle arrive chez elle,
She's coming home,
elle déballe tout.
She unpacks everything.
Donc là,
So here,
petit unboxing.
Little unboxing.
Alors,
So,
je mets un petit truc
I'll put something on.
que moi,
that I,
j'ai remarqué.
I noticed.
À l'intérieur
Inside
de ce qu'on va appeler
of what we're gonna call
le hangar squat,
the squat hangar,
il y a une affiche
There's a poster
où on voit un cafard.
where you see a cockroach.
Une affiche jaune
Yellow poster
où on voit un cafard.
where you see a cockroach.
Et il y a une vraie opposition
And there's a real opposition
à un moment
at one time
où on associe
where we associate
l'image d'Elisabeth
Elizabeth's image
à un cafard
To a cockroach
à l'image future
to the future image
de son alter ego
of his alter ego
qui va être plus jeune
who will be younger
qui,
which,
elle,
she,
porte un peignoir
wearing a bathrobe
avec un dragon doré.
with a golden dragon.
Ce qui est une totale opposition
What is a total opposition
dans la symbolique.
in symbolism.
Le cafard,
The cockroach,
pour moi,
For me,
ça renvoie aussi
It also returns
à Kafka,
in Kafka,
à la métamorphose
metamorphosis
pour ceux qui ont lu le bouquin
for those who have read the book
parce qu'elle est vue
because she's seen
et considérée
and considered
comme répugnante
as disgusting
à cause de son apparence
because of his appearance
et elle est considérée
and is considered
comme un nuisible
as a pest
par la société de production.
the production company.
Pour moi,
For me,
ça renvoie totalement à ça.
It's all about that.
Et d'ailleurs,
And besides,
Elisabeth a le même sentiment
Elisabeth has the same feeling
de rejet qu'elle provoque.
the rejection it causes.
Elle se retrouve,
She finds herself,
elle aussi,
it too,
à se cloîtrer dans sa chambre
cloistering in his room
et à s'éloigner
and to get away
des autres êtres humains.
other human beings.
Tout comme le personnage de Kafka,
Just like Kafka's character,
il n'arrive plus à être aimé
he can't be loved anymore
ni à aimer
or to love
parce que le fait d'être aimé
because being loved
est très, très important.
is very, very important.
Je suis soufflé
I'm blown.
par votre analyse.
by your analysis.
Ah bah écoutez,
Look,
j'essaye de faire
I'm trying to do
un peu de critique
a little criticism
filmique élaborée.
elaborate film.
Ça me paraît vrai.
That sounds true to me.
Comme ça,
Like this,
un peu de la merde
A little shit.
et puis un peu des images.
And then some pictures.
Voilà.
There.
Et qui voulait dire
And who meant
un peu de la merde,
A little shit,
c'est conseiller Orban qui parle ?
Is Councilman Orban talking?
Non, c'est faux.
No, it's not.
On fait les deux.
We do both.
On fait un peu de la merde
We're doing some shit.
et des fois,
and sometimes,
on fait un peu aussi
We do a little too.
de l'analyse.
analysis.
J'ai l'impression
I feel
qu'on sait bien séparer les rôles.
We know how to separate roles.
Pas du tout.
Not at all.
On ne le voit pas du tout comme ça.
You don't see him like that at all.
La prochaine fois
Next time
que tu es intelligent
that you're smart
dans ce podcast
in this podcast
avec tes comparaisons
with your comparisons
à la con
Don't you know?
de cafard de dragon.
Dragon cockroach.
J'ai ri à vos blagues.
I laughed at your jokes.
Tu l'as vu
You saw him.
ce sketch de boulevard
this boulevard sketch
de l'académie française.
of the French Academy.
Il y a un monsieur Manhattan
There's a Mr. Manhattan.
qui fait ses blagues
who makes his jokes
à la con
Don't you know?
et à un moment,
and at one time,
il y en a un
There's one.
qui fait des blagues
who makes jokes
en allemand.
in German.
Il fait,
He does,
j'ai ri à tes blagues
I laughed at your jokes.
l'allemand.
German.
Qu'est-ce que vous voulez
What do you want?
que je me tranche la con ?
I'll cut my ass off?
J'adore.
I love it.
Monsieur Manhattan.
Mr. Manhattan.
C'est très bien,
That's great,
monsieur Manhattan.
Mr. Manhattan.
Matez-les tous.
Look at them all.
Celui où la mort
The one where death
vient chercher des gens
Come and get people
à l'hôpital en moto,
in the hospital on a motorcycle,
il est incroyable.
He's amazing.
Oui, oui.
Yes, yes.
Non mais tous.
No, but all of them.
Tous, tous.
All of them.
Bravo.
Ça, c'est des...
These are...
Si vous ne connaissez pas
If you don't know
Benoît Poulvard,
on ne peut rien pour vous.
We can't help you.
Voilà,
There you go.
on ne peut vraiment rien pour vous.
We really can't help you.
Putain,
Fuck,
on ne va pas faire
We're not gonna do it.
un épisode à chaque fois
one episode every time
mais là,
But here,
vraiment,
Really,
on ne peut que rien.
There's nothing we can do.
Rire.
Laugh.
Donc,
So,
elle arrive chez elle
She's coming home.
et elle voit
and she sees
donc un gros seringas.
So a big seringas.
C'est le premier truc du kit.
That's the first thing in the kit.
C'est marqué activator.
It's marked activator.
Il y a aussi le stabilizer.
There is also the Stabilizer.
Ça,
That,
c'est une autre petite...
It's another little...
C'est une seringue
It's a syringe.
avec des petits compartiments.
with small compartments.
Oui.
Yes.
Sept jours.
Seven days.
C'est un,
It's one,
deux, trois, quatre, cinq, six, sept.
Two, three, four, five, six, seven.
Sept compartiments.
Seven compartments.
C'est bien.
That's good.
C'est très fort
That's very strong.
parce qu'effectivement,
because indeed,
même les termes
even terms
sont hyper péchus.
They're super sinful.
Tu as presque envie
You almost want to
d'en prendre quoi.
What do you want?
Oui, oui.
Yes, yes.
Le packaging est mortel.
Packaging is deadly.
Tout est mortel.
Everything is deadly.
La DA de ce film
The DA of this film
est vraiment bien foutue aussi.
is really good, too.
Il y a d'autres petits trucs
There are other little things.
qui ressemblent
similar
à des petits paquets
small packages
de souplines.
Supples.
Il y en a un
There's one.
qui est un truc blanc.
which is a white thing.
C'est Food Matrix.
It's Food Matrix.
Donc,
So,
c'est la food
It's food.
pour la meuf de base
for the basic girl
et Food as herself.
and Food as herself.
Oui.
Yes.
La matrice,
The matrix,
c'est-à-dire
i.e.
la personne,
the person,
la première personne,
the first person,
la mère quoi,
the mother what,
quelque part.
somewhere.
Et l'autre qui va,
And the other one goes,
parce qu'on est,
Because we are,
on va en parler
Let's talk about it.
un peu plus tard,
a little later,
mais la filiation mère-fille,
but mother-daughter sonship,
elle est cohérente
it is consistent
pour diverses raisons.
for various reasons.
Et donc,
And so,
OK,
Okay,
on lui explique,
We explain to him,
toutes les semaines,
Every week,
tu changes,
You change,
quoi qu'il se passe,
Whatever happens,
pas d'exception,
no exception,
tu changes.
You're changing.
Donc là,
So here,
elle est à poil
She's naked.
dans sa salle de bain blanche
in her white bathroom
et elle est encore
and she's still
très bonne.
Very good.
On peut le dire, oui.
We can say that, yes.
Mais elle ne s'aime pas.
But she doesn't like herself.
Ça ne change rien.
It doesn't change anything.
Alors que bon,
Well, then,
pas mal de meufs
a lot of chicks.
de 63 ans
63 years
vont revoir le film.
Go see the movie again.
en disant,
saying,
dis donc,
Say,
non,
No,
mais là,
But here,
toutes les femmes de 60 ans,
all women aged 60,
elles peuvent être très énervées
they can be very upset
envers son personnage.
To his character.
Parce qu'elle dit,
Because she says,
si toi,
If you,
tu te trouves dégueulasse,
You're gross.
je n'ai plus qu'à me jeter
I just have to throw myself away.
dans la scène.
in the scene.
Franchement,
Honestly,
ce n'est pas bien.
It's not right.
c'est sûrement fait pour certaines
It's probably made for some
vu comment elles sont fripées.
See how they're fried.
qu'est-ce que c'est bon ?
What's good?
Qu'est-ce qu'il vous a pris ?
What did he take from you?
J'ai voulu dire de la merde,
I meant shit,
je suis passé,
I'm here.
je m'aborder depuis 3 ans,
I've been talking for three years,
je dis,
I say,
j'ai mal des femmes
I'm hurting women.
pour me rattraper.
To make up for me.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est le fait de ne plus pouvoir
it's the fact that you can't be
réussir à la lever
succeed in lifting her
qui vous met dans cet état,
who puts you in this state,
je comprends.
I understand.
Je ne vais pas tout friper,
I'm not gonna fry everything,
ce n'est pas moi qui suis !
I'm not the one who is!
Pas du tout.
Not at all.
Elle est magnifique.
She's beautiful.
Elle entend une espèce de voix off
She hears some kind of voice off
qui vient de Substance
from Substance
qui lui dit
who tells her
« It's still you,
"It's still you,
just a better you ».
just a better you".
Ouais.
Yeah.
Donc,
So,
bon,
All right,
on la convainc.
We convince her.
Donc,
So,
elle se pique
She's pricking herself.
avec le liquide vert.
With the green liquid.
Garo en mode héros,
Garo in hero mode,
on pense que,
We think that,
moi je me dis,
I think,
elle sait bien faire.
She can do well.
Soit elle est infirmière,
Either she's a nurse,
soit elle a dû se mettre
or she must have started
des grandes picousses
large pricks
dans les années 80.
in the '80s.
Je pense qu'elle n'est pas
I don't think she's
à son premier fixe d'héros.
to his first hero star.
Elle a dû tester en tout cas.
She had to test anyway.
Ouais,
Yeah,
bizarre,
weird,
parce que c'est plus
because it's more
une meuf à prendre de la coke,
a girl taking coke,
mais elle fait ça très très bien.
But she does it very well.
Du coup,
So,
comme tous les gens
like all people
qui fument un joint
who smokes a joint
ou un truc pour la première fois,
or something for the first time,
bon,
All right,
ça ne me fait rien.
I don't care.
Et d'un coup,
And suddenly,
paf,
se passe dans la gueule.
It's going in the face.
Elle trempe,
It soaks,
elle en chie,
She shits,
elle convulse,
it convulses,
elle est par terre.
She's on the floor.
Et là,
And there,
plan totalement psychose.
totally psychotic plan.
Totalement.
Totally.
Hommage à Vivian Lee,
Tribute to Vivian Lee,
total.
Total.
Méga peur.
Mega fear.
Elle a la face
She has her face.
contre le sol
against the ground
et là,
and there,
elle,
she,
pardon,
Sorry,
c'est mon gain.
That's my gain.
Ça bouge dans son dos.
It's moving behind his back.
Oh, dis donc.
Oh, tell me.
son oeil se dédouble.
His eye doubles.
Pour le coup,
For the moment,
ça fait très,
That's a lot,
très Gremlins.
Very Gremlins.
Très Gremlins,
Very Gremlin,
exactement.
Exactly.
Là,
There,
vraiment,
Really,
on a l'impression
We have the impression
qu'il va y avoir
that there will be
des petites boules de poils
small hairballs
qui va sortir d'elle.
That's going out of her.
C'est toujours un des passages
It's always one of the passages
de Gremlins qui me dégoûte.
Gremlins who disgust me.
Je l'adore.
I love him.
J'aime bien ce pas.
I like that step.
Il y a des petites boules.
There are small balls.
Plop, plop, plop, plop.
Ça sort comme des Popples.
It's coming out like Popples.
Popples,
c'est des petites boules de four
They're little oven balls.
qui étaient des jouets
who were toys
et des dessins animés
and cartoons
dans les années 90.
in the '90s.
Ou du popcorn.
Or popcorn.
Là,
There,
on peut,
We can,
quelque chose pour vous
something for you
si vous n'avez pas la règle,
If you don't have the rule,
c'est une règle de vieux.
It's an old man's rule.
Ouais,
Yeah,
Popples,
il faut avoir vu
you must have seen
le club d'Orothée,
Orothee Club,
je pense.
I think so.
Donc là,
So here,
il y a vraiment,
There really is,
comment c'est la partie noire
How it's the black part
de l'œil ?
With the eye?
L'iris.
The iris.
L'iris,
The iris,
c'est l'iris.
It's the iris.
Je crois.
I think so.
Je suis très con.
I'm very stupid.
Donc,
So,
il y a une iris qui se dédouble.
There's a double iris.
Ouais,
Yeah,
comme les yeux.
Like the eyes.
Et là,
And there,
c'est déjà un peu flippant.
It's a little scary already.
Et d'un coup,
And suddenly,
là,
There,
carrément,
Quite,
c'est les yeux qui se dédoublent.
It's the eyes that split.
Il y a deux yeux dans un oeil.
There are two eyes in an eye.
C'est pas français.
It's not French.
C'est horrible.
That's horrible.
Non,
No,
parce qu'en fait,
because in fact,
ils commutent.
They switch.
D'un coup,
Suddenly,
il y a un oeil,
There's an eye,
après,
then,
il y a un autre oeil.
There's another eye.
Ça,
That,
ça fait très,
That's a lot,
pour le coup,
for the coup,
ça fait très film de fantôme japonais.
It's like a Japanese ghost movie.
Flippant.
Flippy.
Mais ça fonctionne bien.
But it works well.
Ouais.
Yeah.
Et ce gros plan sur l'œil
And that close-up on the eye
est aussi un hommage à Psychose
is also a tribute to Psychosis
au moment où il y a une lumeur,
when there is a light,
d'ailleurs,
Indeed,
en gros plan.
in close-up.
Voilà,
There you go.
là,
There,
il y a plein de lumière.
There's plenty of light.
On comprend que c'est le passage.
We understand that this is the passage.
Il va se passer un truc,
Something's gonna happen,
ouais.
Yeah.
C'est ce qui se passe
That's what's happening.
quand on voyage dans le temps
when traveling in time
dans les films.
in the movies.
Un peu 2001,
A little 2001,
ça aussi.
That too.
Il se passe des trucs,
Something's going on,
il y a des lumières partout,
There are lights everywhere,
ça tremble.
It's shaking.
Et là,
And there,
on se,
We're,
la caméra,
the camera,
on enlève la buée.
We're taking the drink off.
Enfin,
Finally,
en fait,
Actually,
on se rend compte qu'on est,
We realize that we are,
en fait,
Actually,
on est...
We're...
Je crie que tu faisais un AVC, là.
I'm screaming you were having a stroke right now.
Non,
No,
non,
pardon,
Sorry,
c'est que la caméra,
It's just the camera,
on se rend compte que là,
We realize that there,
on est dans la deuxième créature
We're in the second creature.
qui est sortie.
Who's out.
On n'est plus dans les yeux
We're not in the eye anymore.
de Demi Moore.
Demi Moore.
Dans le subjectif de...
In the subjective of...
Là,
There,
on voit la personne qui se lève,
we see the person who gets up,
elle est face à un miroir
She's facing a mirror.
qui a...
who...
Alors,
So,
elle a une césarienne d'or,
She has a golden caesarean,
sale quand même,
Still dirty,
il faut le dire à ce moment-là.
You have to say it at that time.
Elle,
She,
non.
No.
Non,
No,
pas elle.
Not her.
La nouvelle,
The news,
oui.
Yeah.
Là,
There,
elle voit Demi Moore
She sees Demi Moore
avec un énorme trou dans le dos.
with a huge hole in your back.
Là,
There,
elle est vraiment ouverte
It's really open.
comme un poisson.
Like a fish.
Mais là,
But now,
on est dans l'œil de la deuxième
We're in the eye of the second.
et là,
and there,
elle fait frotte-frotte sur la glace
She rubs on the ice
et là,
and there,
qu'est-ce qu'il apparaît ?
What does it appear?
Une putain de bonne meuf !
A fucking good girl!
On regarde !
Look!
C'est la bonne meuf
She's the right girl.
qu'il y a dans Tarantino
that there is in Tarantino
qui me suit ses bras de pite !
Who follows me with his pite arms!
Ouais,
Yeah,
c'est Margaret Coelie
It's Margaret Coelie.
qui jouait aussi dans
who also played in
The Leftovers
et dans...
And in...
qui est incroyable.
which is incredible.
Et,
And,
petit détail rigolo,
small funny detail,
donc on la voit nue
So we see her naked
et ses seins
and her breasts
ne sont pas ses seins.
are not her breasts.
Ce sont des prothèses.
They're prosthetics.
Ah oui,
Oh, yes.
ils sont prôles.
They're pretty funny.
Parce que Coralie Farja
Because Coralie Farja
voulait justement
just wanted
que...
that...
Ça se fasse parfait,
It's perfect.
un peu fait.
A little done.
Voilà,
There you go.
que ça soit un peu
it's a little bit.
trop parfait presque.
Too perfect almost.
Donc effectivement,
So actually,
je l'avais vu en interview,
I saw him in the interview,
Margaret Coelie disait,
Margaret Coelie said,
bon ben voilà,
There you go.
j'ai été obligé de...
I had to...
Pour ce rôle quand même
For this role still
assez étrange,
Quite strange,
j'ai été obligé de faire
I was forced to do
1000 squats par jour
1000 squats per day
parce que là,
because there,
on est obligé de le dire,
We have to say,
elle a un cul incroyable.
She has an incredible ass.
incroyable.
Incredible.
Oui,
Yes,
parce que là,
because there,
le cul pouvait pas
the ass couldn't
y avoir de prothèse de cul.
There's an ass prosthesis.
Là,
There,
vraiment,
Really,
c'est elle.
It's her.
Et donc,
And so,
on lui a mis des faux seins
We put fake breasts on him.
pour accentuer
to accentuate
cette espèce
this species
de jeunesse audacieuse.
Bold youth.
Elle est jeune,
She's young,
elle est bien,
She's good,
elle est bien.
She's good.
Elle se regarde le cul,
She looks at her ass,
même elle ne revient pas de...
Even she doesn't come back from...
Personne ne revient de son cul.
Nobody comes back from his ass.
Non,
No,
non.
No.
Là,
There,
il y a vraiment
There really is.
le monde entier
the whole world
qui est en train de se dire
who's saying
sacré cul.
Damn ass.
Oui.
Yes.
Et d'ailleurs,
And besides,
il y a une exagération
There's an exaggeration.
du male gaze dans le film,
Male gauze in the film,
c'est-à-dire que
that is,
c'est surabusé,
It's overused,
le début,
the beginning,
mais quand même,
But still,
ça part vite très fort.
It starts very fast.
De toute façon,
Anyway,
moi,
Me,
c'est pas compliqué.
It's not complicated.
Je sais s'il y a une meuf
I know if there's a girl
qui est bonne dans un film,
which is good in a movie,
je prends une tarte
I'll get a pie.
par ma meuf,
by my girl,
alors que j'ai rien fait.
I didn't do anything.
J'ai pas bougé.
I didn't move.
C'est bien comme moyen
That's a good way.
mnémotechnique.
mnemotechnics.
Tu sais qu'elle est bonne,
You know she's good,
parce que t'as rien fait.
Because you didn't do anything.
T'es là,
You're here.
t'as rien fait,
You didn't do anything,
une baffe.
A snitch.
Je suis pas le gars
I'm not the guy.
qui fait
which makes
« Oh putain,
"Oh fucking,
le boule ! »
The ball! »
Je dis rien,
I'm not saying anything.
je bouge pas,
I'm not moving.
mais là,
But here,
elle se retourne,
She turns around,
je reste poker face,
I stay poker face,
genre qu'est-ce qui se passe.
Like what's going on.
Même,
Even,
t'as une petite moue
You have a little pout
de dégoût,
disgust,
non ?
No?
En train de te dire
Telling you
« Oh,
"Oh,
ils mettent du cul
They're assing.
tout le temps,
All the time,
les films et tout. »
movies and everything. »
Bon,
All right,
après,
then,
c'est un film de cul.
It's an ass movie.
C'est moi qui ai mis le film.
I put the movie on.
C'est hyper intéressant
It's super interesting.
parce qu'effectivement,
because indeed,
cette exagération
this exaggeration
de male gaze,
Of male gauze,
male gaze,
Male gauze,
c'est « regard masculin »
it's "male look"
sur ce qu'on voit,
on what we see,
nous renvoie justement
just send us back
à ce qu'on peut avoir
what we can have
en tant que spectateur,
as a spectator,
en tout cas,
in any case,
spectateur masculin
male spectator
du male gaze.
Male gauze.
C'est-à-dire qu'il y en a tellement
That is, there are so many.
qu'au bout d'un moment,
that after a while,
c'est trop.
It's too much.
Et en fait,
And actually,
pour une femme,
for a woman,
je pense que c'est très vite
I think it's very fast.
trop tout le temps.
Too much all the time.
Et tu vois l'actrice là,
And you see the actress there,
moi je me suis senti
I felt
Margaret Qualley.
Oui,
Yes,
Margaret Qualley.
C'est presque mal pour elle
It's almost bad for her.
parce qu'en fait,
because in fact,
elle est un physique dans le film.
She's a physical in the movie.
Elle joue très bien.
She plays great.
Non,
No,
mais tu veux dire,
But you mean,
dans Tarantino,
in Tarantino,
elle faisait déjà
She was already
une fille hyper sexualisée.
A hypersexualized girl.
Et je me suis dit,
And I thought,
malgré que le film soit féministe,
Although the film is feminist,
bien que,
although,
fais attention.
Be careful.
Bien que,
Although,
oui,
Yes,
t'as raison,
You're right,
bien que le film soit féministe,
Although the film is feminist,
bien qu'il ait les meilleures
Although he has the best
intentions du monde,
intentions of the world,
j'ai l'impression
I feel
qu'une fois qu'une actrice
only once an actress
est sexualisée,
is sexualized,
on la remet dans des rôles de...
We put her back in roles of...
Mais est-ce que c'est pas intéressant
But isn't that interesting?
par rapport à ce que ça raconte ?
in relation to what it says?
Je pense oui.
I think so.
Mais quand même,
But still,
pour elle,
for her,
c'est dur
It's hard.
parce qu'il va falloir vite
'Cause we're gonna have to hurry.
qu'elle fasse un rôle
that she does a role
où elle est moche.
Where she's ugly.
Oui,
Yes,
enfin,
Finally,
elle est pas obligée non plus
She doesn't have to either.
dans le sens où
in the sense
elle peut faire des rôles
she can do roles
où elle est juste,
where she's right,
c'est une jolie fille.
She's a pretty girl.
On peut pas d'un coup
We can't at once.
en faire une meuf moche non plus.
Make it a ugly chick either.
De toute façon,
Anyway,
oui,
Yes,
elle est transgérée.
It's transgated.
Ça peut pas être,
It can't be.
si,
Yes,
dans ces cas-là,
in these cases,
il faut que ça soit Monster.
It has to be Monster.
C'est vrai,
That's right,
les gens,
people,
ils disent ça.
They say that.
Monster,
c'est Charlize Theron.
It's Charlize Theron.
Je trouve ça hyper...
I think it's super...
Franchement,
Honestly,
les gens parlent beaucoup
people talk a lot
de ouais,
Of yeah,
les handicapés
Persons with Disabilities
devraient être joués
should be played
par des handicapés
Persons with Disabilities
et les homos
and gays
par des homos.
by gays.
Et les moches
And the ugly
par des moches,
by ugly,
les gars, quoi.
Guys, what.
Parce que là,
Because there,
voir DiCaprio
see DiCaprio
ou Charlize Theron
or Charlize Theron
qui nous expliquent
which explain to us
pendant longtemps
for a long time
comment ils se sont faits
how they made themselves
plein de...
full of...
DiCaprio ?
DiCaprio?
De maquillage.
Make-up.
Non,
No,
mais DiCaprio...
But DiCaprio...
C'est dans quel film
It's in what movie
que...
that...
Il y a un film
There's a movie
où il est exprès
where it is express
un peu gros
a little big
avec des lunettes
with glasses
et genre,
and gender,
on dit,
They say,
vous êtes bien moche
You're ugly.
maintenant.
Now.
Ouais,
Yeah,
il y a un film
There's a movie
où ils l'ont mis moche.
Where they put him ugly.
Christian Bale,
par exemple,
for example,
qui est plutôt un beau gosse,
who is rather a handsome kid,
il a joué des rôles
He played roles
de mecs dégueulés.
They're disgusting guys.
En fait,
Actually,
il y a plein de moches
There's a lot of ugly
dans la vie
in life
et on aime bien.
And we like it.
Là,
There,
je trouve ça.
I find this.
Non,
No,
mais là,
But here,
typiquement,
typically,
pour ce que tu décris
for what you describe
pour Monster,
for Monster,
effectivement,
indeed,
tu te dis,
You're thinking,
vous aurez pu prendre
you could have taken
quelqu'un d'autre
someone else
que Charlize Theron
that Charlize Theron
qui est quand même
which is still
sublime à la base
sublime at the base
et les gens disent,
And people say,
vous avez vu la performance
you saw the performance
d'acteur ?
Actor?
Tu dis,
You're saying,
la performance de maquillage
Makeup performance
déjà,
already,
peut-être plus qu'autre chose.
Maybe more than anything else.
Oui,
Yes,
c'est ça.
That's right.
Et en plus,
And besides,
j'adore,
I love it,
c'est hyper méchant.
It's super mean.
C'est une super actrice,
She's a great actress,
Charlize Theron.
Hyper méchant pour les gens moches
Hyper mean to ugly people
parce qu'ils font,
because they do,
on est contre,
We're against,
elle s'est mis dégueulasse
She's getting gross.
et il y a plein de meufs
And there's a lot of chicks
qui regardent le film.
Watching the movie.
Je ressemble exactement à ça,
I look exactly like that,
en fait.
Actually.
Ben oui.
Yeah.
Non,
No,
puis c'est ça.
Then that's it.
Puis surtout,
And above all,
tu vois,
See,
tu as vu Baby Rindy ?
Did you see Baby Rindy?
Non,
No,
je n'ai pas vu la série
I didn't see the show.
de Stalker.
Stalker.
il y a une personne,
There's a person,
la femme,
the woman,
l'héroïne du film
the heroine of the film
effectivement assez grosse
actually pretty big
et qui n'est pas
and is not
la plus belle femme du monde.
The most beautiful woman in the world.
Mais du coup,
But then,
voilà,
There you go.
au moins tu te dis,
At least you're thinking,
ben oui,
Yes,
c'est bien de faire tourner
It's nice to spin.
des gens qui ont des physiques
People who have physics
autres que les canons de beauté.
other than beauty cannons.
Moi,
Me,
c'est les serial killers
It's the serial killers.
qui sont magnifiques
which are beautiful
dans les séries.
in the series.
J'ai tout un sketch dessus.
I got a whole sketch on it.
Ça,
That,
c'est le gros problème
That's the big problem.
qui est arrivé
who arrived
avec Ryan Murphy.
Ryan Murphy.
Ceux qui ont vu,
Those who saw,
justement,
precisely,
Damer,
Lady,
ceux qui ont vu
those who saw
les frères Melendez.
the Melendez brothers.
Non,
No,
mais ils sont en train
but they're on the train
de rendre sexy.
Make it sexy.
C'est dangereux.
It's dangerous.
On en parlait d'ailleurs
We were talking about it.
dans le dernier podcast.
in the last podcast.
Iconiser un peu trop
Iconize a little too much
ces personnages-là
these characters
c'est très gênant
It's very embarrassing.
et ce que ça raconte
And what it says
sociétalement,
societally,
c'est très grave.
It's very serious.
Et les mettre beaux
And wear them beautiful
à chaque fois.
Every time.
En plus,
Plus,
t'imagines pour le coup
You can imagine for that.
les producteurs
producers
à la Denis Quaid
to the Denis Quaid
du bon,
good,
le psycho là,
psycho there,
vous en faites un beau gosse
You make him a handsome kid.
mais il ne ressemblait pas
But he didn't look like
à ça dans la vie.
to that in life.
Moi,
Me,
là où j'ai...
where I...
C'est ça où c'est cool,
That's where it's cool,
tu vois.
See.
D'ailleurs,
Besides,
Denis Quaid,
le producteur dans le film,
the producer in the film,
quand il est filmé
when filmed
en gros plan,
in close-up,
il est dégueulasse.
He's gross.
Il est rougeau.
It's red.
Il n'est pas du tout beau.
He's not handsome at all.
Oui,
Yes,
mais il est censé
but he's supposed to
ne pas l'être.
Not to be.
Oui,
Yes,
d'accord,
Okay,
mais on aurait pu faire
but we could have done
des trucs censés
supposedly stuff.
ne pas l'être
not to be
et quand même
and still
les mettre un peu
Put them a little
en...
in...
Oui,
Yes,
mais bon,
But good,
il y a du charme.
There's charm.
Mais du coup,
But then,
j'ai oublié
I forgot.
ce que je voulais dire.
What I meant.
Alors attends,
So wait,
qu'est-ce qu'on disait
What were they saying?
juste avant ?
Right before?
On disait...
We were saying...
On parlait de Kremlin,
We were talking about Kremlin,
c'est sûr.
Sure.
C'est sûr.
Margaret Coelho,
les prothèses de sein.
Breast prostheses.
Magnifique.
Beautiful.
Moi,
Me,
je ne sais plus.
I don't know.
Ah oui,
Oh, yes.
les femmes belles
beautiful women
qui jouent des...
who play...
Oui,
Yes,
le putain,
the whore,
là,
There,
le plus choquant,
the most shocking,
Steve Jobs,
Aston Kutcher.
Là,
There,
j'ai dit,
I said,
c'est bon,
It's okay,
vous arrêtez.
Stop.
Moi,
Me,
j'avais fait des vannes
I made valves.
là-dessus aussi.
That too.
Là,
There,
vous arrêtez,
you stop,
là,
There,
ça suffit.
That's enough.
Je disais,
I was saying,
si Jobs avait eu
If Jobs had had
le physique d'Aston Kutcher,
Aston Kutcher's physics,
il aurait démonté
He would've disassembled
des meufs,
girls,
pas des ordiens.
Not ordians.
C'est vrai.
That's right.
Johnny Depp qui fait Boudère
Johnny Depp who makes Boudere
et puis voilà.
And there you go.
Oui,
Yes,
déjà,
already,
si Boudère,
if Boudere,
il a un biopic
He has a biopic.
à Hollywoodien,
In Hollywood,
c'est classe.
It's classy.
Non,
No,
moi,
Me,
je disais,
I was saying,
moi,
Me,
je vais faire Johnny Depp.
I'm gonna do Johnny Depp.
Oui,
Yes,
oui.
Yeah.
Allons-y,
Let's go.
je suis gros,
I'm fat,
un peu plus gros.
A little bigger.
Ça ressemble quand même.
Still looks like it.
On fait Johnny Depp,
We're doing Johnny Depp,
j'ai les cheveux longs,
I have long hair,
j'ai une barbe,
I have a beard,
ils font n'importe quoi.
They do anything.
Qu'ils fassent le contraire
Let them do the opposite
un petit peu.
A little bit.
Oui,
Yes,
je suis d'accord.
I agree.
Voilà.
There.
Donc,
So,
elle se découvre,
she discovers herself,
on découvre l'alter.
We're discovering him.
Elle se check le bout,
She checks the end,
elle est parfaite.
She's perfect.
Elle est vraiment parfaite.
She's really perfect.
Tu vois,
See,
tu t'es trompé,
You're wrong,
ce que j'ai bien noté quand même.
What I did notice anyway.
C'est là qu'elle voit
That's where she sees
demi-mour ouverte.
half-hour open.
Ah,
autant pour moi.
So much for me.
Ah,
elle la voit,
she sees her,
on le découvre.
We find out.
Mais si,
Yes, it is.
on voit juste le subjectif d'elle
We just see her subjective.
qui se relève
rising
et qui regarde dans le miroir.
And looking in the mirror.
C'est ça.
Right.
Ah ouais.
Yeah.
Et là,
And there,
elle voit bien qu'elle est bien ouverte.
She can see she's open.
Elle gerbe,
She's germinating,
ce qu'on fait tous
what we all do
quand on voit sa matrice
when one sees his matrix
qui vient d'accoucher de nous
who just gave birth to us
avec un énorme trou dans le dos.
with a huge hole in your back.
Par la colonne vertébrale.
By the spine.
Voilà.
There.
Et là,
And there,
elle se recoue elle-même.
She's sewn herself.
Enfin,
Finally,
elle recoue des mimours.
She's recuperation.
Elle recoue des mimours.
She's recuperating mimours.
Elle n'est pas couturière de formation.
She's not a fashion designer.
Alors,
So,
on verra après
We'll see later.
qu'elle sait faire du bricolage.
She knows how to do crafts.
mais alors la couture,
but then sewing,
là,
There,
pour le coup,
for the coup,
on a cassé les clichés hommes-femmes.
We broke the men-women clichés.
La couture nulle,
Nothing.
nulle,
None,
le bricolage,
DIY,
oui,
Yes,
quoi.
What.
Là,
There,
pour le coup,
for the coup,
on est allé à l'inverse
We went the other way.
parce qu'effectivement,
because indeed,
on dirait plus un rôti d'un kilo cinq
It's more like a five-pound roast.
qu'autre chose à la fin.
Nothing else at the end.
C'est pas très,
It's not very,
très propre.
Very clean.
Pas normal d'avoir faim
Not normal to be hungry
quand on recoue une personne.
You know, when you tie a person.
Non.
No.
Donc,
So,
demi et inconsciente.
half unconscious.
C'est là où moi,
This is where I am,
je me dis,
I'm thinking,
franchement,
Frankly,
tant mieux.
Good.
Je comprends tout de suite
I understand right now.
que c'est trop de la merde,
It's too much shit,
Ah,
intéressant.
Interesting.
C'est nul.
That sucks.
C'est vraiment...
It's really...
Oui,
Yes,
mais tu te rappelles pas ?
But don't you remember?
En fait,
Actually,
toute cette drogue n'a aucun intérêt
All this drug has no interest.
et je comprends pas
And I don't understand.
pourquoi elle continue de le faire
why she continues to do so
parce que si genre,
Because so like,
on vit les deux,
We live both,
mais elle,
But she,
clairement,
clearly,
demi-mour,
half-hour,
elle est juste en commun.
She's just in common.
Elle a que de la merde,
She only has shit,
en fait.
Actually.
Je comprends même pas pourquoi.
I don't even understand why.
Elle se rappelle de rien.
She doesn't remember anything.
Donc,
So,
à quoi elle sert,
for what it is for,
cette drogue ?
This drug?
A rien du tout.
Nothing.
Non,
No,
elle sert juste à au moins...
It's just for at least...
Parce que demi-mour,
Because half-mour,
en fait,
Actually,
ça fait quand même...
It's still...
Et c'est ce que dit justement
And that's exactly what it says.
l'énoncé de la drogue,
the drug statement,
que ça fait quand même partie d'elle.
It's still part of her.
Oui,
Yes,
mais elle s'en rappelle pas.
But she doesn't remember.
Non,
No,
mais ça lui suffit.
But that's enough for him.
Ça la maintient en vie,
It keeps her alive.
en fait,
Actually,
parce que demi-mour
because half-mour
se considère comme morte,
considers himself dead,
en fait,
Actually,
vu qu'on la considère comme morte.
Because she's considered dead.
En fait,
Actually,
je vois presque une métaphore
I see almost a metaphor
de Les Enfants.
Children.
En fait,
Actually,
ta vie s'arrête,
Your life stops,
c'est de la merde.
It's shit.
Il n'y a plus aucun...
There's no...
Mais tu te sens comment
But you feel how
obligé de le faire
obliged to do so
parce que tu dis,
because you say,
bon,
All right,
moi,
Me,
je vis pas le truc.
I don't live the thing.
Non,
No,
je vis à travers elle.
I live through her.
Voilà.
There.
C'est exact.
That's right.
C'est très bonne.
That's very good.
Tu vois,
See,
c'est toi aussi
It's you too.
qui fait de très bones analyses.
which makes very good analyses.
J'en ai une deuxième tout à l'heure.
I have a second one earlier.
C'est moi qui fais de la merde.
I'm the one doing shit.
Non,
No,
mais toi,
But you,
tu l'as bien dit.
You said it.
En attendant,
In the meantime,
je peux vous dire
I can tell you.
qu'après un accouchement,
that after delivery,
au niveau des petites lèvres,
small lips,
on est plus plus de Varsovie
We're no longer from Warsaw.
qu'autre chose.
Nothing else.
Voilà,
There you go.
comme ça,
Like this,
on est équilibré.
We're balanced.
Mais j'en ai une deuxième
But I have a second one.
encore mieux tout à l'heure.
Even better earlier.
Mais je l'ai dit moins bien que toi,
But I said it less than you,
moi.
Me.
Je l'ai pose comme ça,
I put it down like that,
tu vois.
See.
Moi,
Me,
j'ai la sagesse,
I have wisdom,
Jean-Claude Van Damme.
Si je dis que de la merde,
If I say shit,
on me dit,
I'm told,
hop,
Hey,
pas trop con ça.
Not too stupid.
Jean-Claude Van Damme,
il va être plus marquant que moi
He's gonna be bigger than me.
dans l'histoire.
In history.
Ouais,
Yeah,
ça dépend.
Depends.
En tout cas,
Anyway,
le grand écart facio,
the large facio gap,
je l'ai fait moyen moins de perso.
I've done it less by myself.
Alors justement,
So exactly,
elle,
she,
le grand écart,
the great gap,
elle va en faire.
She'll make it.
T'as vu comment ?
How did you see it?
Il n'est pas bien ce podcast,
It's not that podcast right,
vous avez vu comment c'est malin.
You've seen how smart it is.
Ce n'est pas tout de suite.
It's not right now.
C'est vraiment dans trois lignes.
It's really in three lines.
Elle se pose,
She's coming up,
elle ne comprend pas tout
she doesn't understand everything
ce qui se passe,
what's happening,
elle prend sa petite douche,
She takes her little shower,
il y a Demi qui est bien sage
There is Demi who is wise
sur le sol,
on the ground,
qui ne bouge pas,
who does not move,
la tête bien écrasée sur le sol.
head well crushed on the ground.
Elle a mal.
She's hurting.
Et oui,
And yes,
il faut se stabilise.
We need to stabilize.
Et donc,
And so,
qu'est-ce qu'il faut faire
What to do
pour se stabilise ?
To stabilize?
Il faut aller piquer
We have to go sting
dans le dos de Demi Moore.
In Demi Moore's back.
De maman.
Mom.
Voilà.
There.
Et juste,
And just,
il faut prendre sept doses.
You have to take seven doses.
Alors,
So,
je ne comprends pas.
I don't understand.
Elle fait déjà une connerie
She's already doing shit.
d'en prendre sept d'un coup ?
Take seven at once?
Non,
No,
je pense qu'elle en prend sept d'un coup
I think she's taking seven at once.
à ce moment-là.
At that time.
En fait,
Actually,
elle respecte le truc,
She respects the thing,
c'est-à-dire qu'elle pompe les sept
that is to say, it pumps the seven
mais après,
But then,
elle n'en prend qu'une.
She only takes one.
Bah oui,
Yeah.
c'est ça.
That's right.
Mais moi,
But me,
j'aurais pompé un par un.
I would have pumped one by one.
Je pense que les deux sont valables.
I think both are valid.
Bon,
All right,
du coup,
So,
là,
There,
effectivement,
indeed,
d'un coup,
suddenly,
paf,
ça va.
It's okay.
Ça va mieux en tout cas.
It's better anyway.
Ça saigne moins.
It's less bleeding.
Là,
There,
elle fait sa gym.
She's doing her gym.
Petit moment,
Little moment,
elle est très jolie.
She's very pretty.
Elle fait un grand écart.
She's making a big gap.
Là,
There,
elle profite de son corps.
She's taking advantage of her body.
Grand écart.
Big gap.
Je vais sur le côté,
I'm going to the side,
je vais sur le côté.
I'm going to the side.
Elle est vraiment,
She really is,
enfin,
Finally,
vous allez apprendre un adjectif
you will learn an adjective
mais qui est beaucoup plus joli
but which is much prettier
qu'elle a un boule de ouf.
She's got an eggball.
Elle est,
She is,
c'est une des représentations
This is one of the representations
les plus calipiges du cinéma.
the most calipiges of the cinema.
Calipige,
c'est un très beau océan.
It's a beautiful ocean.
Ouais.
Yeah.
C'est,
That's,
là,
There,
c'est,
That's,
c'est beaucoup.
That's a lot.
Là,
There,
si ma meuf avait un carton des amours
If my girl had a love card
dans la gueule,
in the mouth,
j'étais défiguré.
I was disfigured.
Là,
There,
je pense que t'étais même
I think you were even
Louis XVI.
Là,
There,
il n'y avait plus de tête
There was no head
dans l'histoire.
In history.
C'est très compliqué
It's very complicated.
de garder la poker face.
Keep the poker face.
Elle voit l'annonce
She sees the announcement
« You want to be
the new Elizabeth Sparkle ».
the new Elizabeth Sparkle."
Elle dit,
She says,
bah,
Yeah,
moi,
Me,
je suis pas mal
I'm not bad.
vu que je suis
since I am
de new Elizabeth Sparkle.
New Elizabeth Sparkle.
Donc,
So,
elle,
she,
oui,
Yes,
parce qu'elle est consciente
because she's conscious
malgré tout,
Nevertheless,
déjà,
already,
d'être une partie
to be a party
de sa matrice.
of his matrix.
Ouais.
Yeah.
Et donc,
And so,
je pense que,
I think,
tu vois,
See,
inconsciemment,
unconsciously,
elle a intégré le fait
it has incorporated the fact
qu'il fallait qu'elle
that she had to
prenne la suite
Take over
d'Elizabeth.
Elizabeth's.
Ouais,
Yeah,
mais pareil.
But the same.
Parce qu'elle pourrait faire
Because she could do
autre chose,
something else,
tu vois.
See.
Oui,
Yes,
mais il y a quand même
but there is still
déjà ce côté.
This side already.
Elle voit des mimeaux.
She sees mimes.
Elle dit,
She says,
mais c'est qui cette neuf ?
But who's this new?
Ouais,
Yeah,
mais parce que...
But because...
Il n'y a pas ce côté,
There isn't this side,
en fait,
Actually,
c'est pour ça qu'ils arrêtent
That's why they stop
pas de te rappeler.
Not to remember.
Rappelez-vous.
Remember.
Vous êtes qu'un.
You're one.
Parce qu'en vrai,
Because in fact,
mortel,
fatal,
ce truc-ci.
This thing.
Genre,
Like,
t'as ton cerveau
you have your brain
de demi-mour,
half-mour,
mais que tu peux faire
but you can do
la conne.
the bitch.
Là,
There,
en vrai,
Actually,
bon,
All right,
voilà.
There.
Non,
No,
mais il est cool,
But he's cool,
le film.
The movie.
Clairement,
Clearly,
je ne comprends pas
I don't understand.
pourquoi cette drogue,
Why this drug,
elle marche.
It works.
Moi,
Me,
encore une fois,
Again,
en passant par le prisme
through prism
du elle vit à travers elle,
she lives through her,
ça fonctionne.
It works.
Elle vit ce qu'elle ne peut plus vivre
She lives what she can't live anymore
parce qu'on l'a mis au rebut.
Because he was discarded.
Elle était.
She was.
D'ailleurs,
Besides,
à un moment,
at one point,
il y a un mot du producteur
there's a word from the producer
où il y avait écrit
where he wrote
« You were fantastic ».
"You were fantastic."
Vous étiez incroyable.
You were amazing.
Et on met un gros plan
And we put a close-up
sur le « were »
on the "were"
parce que c'est adressé
because it's addressed
à Demi-Humour.
Half-Humour.
Elle fait partie du passé.
It's part of the past.
Ce participe passé
Past participation
la ramène à un présent
brings her back to a present
où elle n'existe plus.
where it no longer exists.
Ouais,
Yeah,
ouais.
Yeah.
C'est aussi,
It's also,
bon,
All right,
là,
There,
au-delà des femmes,
beyond women,
c'est aussi un truc
It's also a thing.
sur le stardom d'Hollywood.
on the Hollywood stardom.
Moi,
Me,
je suis toujours hyper gêné
I'm still so embarrassed.
quand les gens font des…
When people make...
Alors,
So,
un petit pic,
a little peak,
l'interview conbini
the conbini interview
du mec qui n'a pas fait
the guy who didn't.
un film depuis 30 ans
a film for 30 years
qui fait un comeback
who makes a comeback
et le gars,
And the guy,
il veut juste parler
He just wants to talk.
de son nouveau film
of his new film
et qu'est-ce qu'on fait ?
And what do we do?
Ouais,
Yeah,
ouais,
j'ai fait des nouveaux trucs
I've done new stuff.
plein,
full,
vous vous en foutiez,
You didn't care,
mais c'est terrible.
But it's terrible.
Ça,
That,
ça me rend une tristesse.
It makes me sad.
On te ramène toujours
We always bring you back
à tes faits d'armes,
to your weaponry,
en fait.
Actually.
Et si tes faits d'armes
What if your weapon facts?
remontent à un certain temps,
go back some time,
malheureusement,
Unfortunately,
on t'associe à ça.
We'll associate you with this.
C'est super dur.
It's really hard.
Mais est-ce qu'il vaut mieux pas ?
But isn't it better?
Les journalistes
Journalists
n'ont aucun tact,
have no tact,
en fait,
Actually,
avec ça.
with this.
Je suis d'accord.
I agree.
À chaque fois que je suis là,
Every time I'm here,
on parle,
We're talking,
fais-le,
Do it,
mais fais-le tranquille.
But don't worry about it.
C'est vraiment
It really is.
d'une maladresse totale
Of a total dishonour
parce qu'effectivement,
because indeed,
de toute façon,
Anyway,
on est dans une société
We're in a society.
depuis maintenant,
Since now,
depuis toujours,
always,
en fait,
Actually,
qui est obsédée
who is obsessed
par le jeunisme.
gambling.
Mais malgré tout,
But still,
est-ce qu'il vaut mieux pas
Is it better not
avoir été has-been
having been has-been
que never-been ?
What else?
Ça,
That,
c'est sûr.
Sure.
Mais n'empêche que moi,
But don't forget me,
c'est les journalistes
It's the journalists.
qui m'agacent là-dessus.
that's annoying me about it.
Si tu veux que à la fin,
If you want the end,
Didier Bourdon,
il te fasse un petit truc
He's doing something to you.
sur les inconnus,
on strangers,
OK.
Okay.
Voilà,
There you go.
à toute fin.
For all ends.
Mais là,
But now,
il vient prendre sa nouvelle merde
He's coming to take his new shit.
et qu'il est sûr
and that he is sure
que des fois,
than sometimes,
une merde.
Shit.
Des fois,
Sometimes,
c'est bien,
That's good,
des fois,
sometimes,
c'est une merde.
It's shit.
Oui,
Yes,
bien sûr.
Of course.
Et que pour toute l'émission,
And for the whole show,
disons,
Say,
ah,
c'est inconnus,
It's unknown.
c'était bien.
It was good.
En plus,
Plus,
disons,
Say,
vous n'avez rien à dire.
You have nothing to say.
En plus,
Plus,
à chaque fois,
each time,
vous enfoncez les gens.
You push people in.
Moi,
Me,
je pense que les...
I think the...
Que c'était bien.
That was good.
Et ces journalistes-là
And these reporters
pensent que,
think that,
justement,
precisely,
le grand public
the general public
a envie de les associer
a desire to associate them
à tout prix
at any cost
à ces succès-là.
to those successes.
Sauf que le grand public,
Except the general public,
en fait,
Actually,
il a envie de rien de spécial.
He doesn't want anything special.
Si tu les associes
If you associate them
tout le temps à
all the time to
« il a fait un nouveau truc »,
"he did something new,"
eh bien,
Well,
on t'associe à votre...
We'll associate you with your...
Il n'y a rien que j'aimerais plus
There's nothing I'd like more
de Didier Bourdon
by Didier Bourdon
qui fasse un putain de film.
Making a fucking movie.
Ça me fait chier
I'm pissed off.
qu'il fasse un peu des merdes
He'll do some shit.
avec Christian Clavier
with Christian Keyboard
parce que c'est un acteur exceptionnel
because he's an exceptional actor
et je n'ai pas envie
and I don't want to
qu'on parle des inconnus non plus.
We're not talking about strangers either.
Même moi,
Even me,
je regarde les sketchs.
I'm looking at the sketches.
Il y en a qui ont vieilli,
Some have grown old,
il y en a qui ont bien vieilli,
d'autres mal.
other evils.
Mais en vrai,
But actually,
moi,
Me,
effectivement,
indeed,
je ne peux pas aller voir
I can't go see
ces interviews.
These interviews.
Ça me met mal à l'aise.
It makes me uncomfortable.
C'est peut-être possible
Maybe it's possible.
parce que je suis artiste aussi.
Because I'm an artist too.
Je me dis,
I'm thinking,
t'as l'enfer,
You have hell,
si jamais t'as fait un truc
if you ever did something
il y a 20 ans
20 years ago
et qu'on est là.
And we're here.
Mais je pense que ça ne déplaît pas.
But I don't think it's wrong.
Ça ne déplaît pas non plus.
It doesn't displease either.
Même quand tu prends
Even when you take
la troupe du Splendide,
the troop of the Splendid,
quand on les ramène régulièrement
When you bring them back regularly
au bronzé,
tanned,
ils ne sont pas en train
They're not on the train.
de se dire
to say
laissez-moi tranquille.
Leave me alone.
Ils ont eu des bonnes carrières.
They've had good careers.
C'est vrai qu'ils ont...
It's true that they...
Mais Bourdon aussi.
But Bourdon, too.
Bourdon aussi,
Bourdon, too,
il peut se dire
he can say
j'ai eu une bonne carrière.
I had a good career.
En tout cas,
Anyway,
il a eu beaucoup de succès.
He was very successful.
Après,
Then,
de l'intérieur,
from the inside,
peut-être que lui,
Maybe he,
il aurait aspiré à d'autres choses.
He would've sucked into other things.
Mais ça se trouve,
But it happens,
non.
No.
C'est surtout Campan
It's mostly Campan.
qui aspire à un autre type
who aspires to another type
de carrière,
career,
plus drama.
More drama.
C'est un exemple parmi d'autres.
This is one example among others.
Mais en vrai,
But actually,
c'est le pire,
It's the worst,
c'est avec les chanteurs.
It's with the singers.
Parce que pour le coup,
Because for the moment,
quand ils sont has-beens,
when they are has-beens,
ils sont has-beens.
They're has-beens.
Les gars,
Guys,
ça fait déjà 40 ans
40 years ago
qu'ils chantent la même chanson
they sing the same song
et ils sortent un album.
And they release an album.
C'est vrai que tout le monde
It's true that everyone
s'en fout de son album.
He doesn't care about his album.
Il était là,
He was there,
Aïcha,
Aisha,
je l'ai bien.
I got it.
Tu as pris le pire exemple,
You took the worst example,
putain.
Fuck.
Non,
No,
mais en plus,
But besides,
que Raled,
that Raled,
en Algérie,
in Algeria,
il est hyper connu.
He's very well known.
Il a une autre carrière.
He has another career.
Mais en France,
But in France,
on n'a que ça.
That's all we got.
Donc,
So,
on va le faire chier là-dessus.
We're gonna piss him off.
Je ne sais pas s'il est vivant,
I don't know if he's alive,
Raled.
On parlait de féminisme.
We were talking about feminism.
Alors lui,
So he,
pour le coup,
for the coup,
il n'est pas trop là-dedans.
He's not in there too much.
Mais non,
But no,
ce n'est pas lui.
It's not him.
Mais si,
Yes, it is.
c'est lui.
That's him.
Raled,
c'était lui
It was him.
qui avait été accusé.
who was accused.
C'est Cheb Mamie.
It's Cheb Mamie.
Non,
No,
mais Cheb Mamie aussi.
But Cheb Mamie too.
Mais Cheb Raled,
But Cheb Raled,
Cheb Raled,
il avait dit chez Fogiel,
He said at Fogiel's,
à un moment,
at one point,
on lui avait dit,
We told him,
vous avez quand même
you still have
des accusations
Charges
d'avoir tapé votre femme,
for typing your wife,
tout ça,
All this,
ce n'est pas très bien.
It's not very good.
Il était là,
He was there,
qui aime bien,
who likes it,
chatille bien.
Nice chatter.
Tout le monde avait fait,
Everyone had done,
wow.
Tu n'avais pas vu ça,
You didn't see that,
mec ?
Man?
C'est incroyable.
That's amazing.
Ce moment de télé,
This TV moment,
il est,
It is,
wow.
Ah ouais,
Oh yeah,
ouais.
Yeah.
Mais bon,
But, well,
il a fait Didi,
He did Didi,
ça,
This,
il n'y a pas de problème.
There's no problem.
Bon,
All right,
je vais vous trouver
I'll find you.
un exemple d'un gars du rail
an example of a rail guy
qui n'a rien fait.
who didn't do anything.
Est-ce qu'on ne voudrait pas
Would we not want
dire du mal ?
Say bad?
Il y en a plein,
There's plenty,
heureusement.
Fortunately.
Il n'y a pas que trois gars
It's not just three guys.
qui ont fait du rail en France.
who made rail in France.
Je crois que Fogel,
I think Fogel,
il a fait de la merde aussi.
He did shit too.
Oui,
Yes,
je te parle de en général,
I'm talking about usually,
effectivement.
Yes.
Oui,
Yes,
mais vu que c'est les trois.
But since it's all three.
Cheb Mami,
Cheb Raled.
Non,
No,
Rachita,
je crois qu'il est cool.
I think he's cool.
Oui.
Yes.
Rachita,
c'est bien.
That's good.
Parce qu'il se droguait.
Because he was drugging.
Parce qu'il est mort.
Because he's dead.
Oui.
Yes.
Du coup,
So,
il est devenu culte.
He became a cult.
Alors là,
So there,
elle va en ville,
She's going to town,
elle voit un petit O
She sees a little O
qui se dit,
who says,
tiens,
Here,
sur mon corps exceptionnel,
on my exceptional body,
ça aussi,
That too,
il faut comprendre
you have to understand
qu'on n'est pas égaux
that we're not equal
les gens qui ont un super corps
People with a great body
et les gens qui ont un corps de merde.
And people with a fucking body.
Moi,
Me,
il y a tellement de choses
There are so many things
que j'aimerais mettre.
I'd like to put it on.
Après,
Then,
sans vouloir
Without
te redonner le moral,
To restore your morale,
aucun mec
No guy
ne serait vraiment fabuleux
wouldn't really be fabulous.
en juste au corps.
in the body.
Non,
No,
c'est juste au corps.
It's just the body.
Avec une sorte de string de fesses.
With some kind of ass thong.
Mais il y a pas mal de fringues
But there are a lot of clothes.
que j'aimerais mettre
I'd like to put
et que mon gros cul m'empêche de mettre.
And my big ass keeps me from wearing.
Oh,
genre,
Like,
des leggings ?
Leggings?
Des strings ?
Strings?
Non,
No,
je ne sais rien.
I don't know anything.
Non,
No,
il y a plein de trucs
There's a lot of stuff.
où je me dis,
where I think,
bon,
All right,
ça,
This,
ça ne m'ira pas,
It's not gonna work for me,
tu vois.
See.
Et c'est une vraie frustration ?
And this is a real frustration?
Oui.
Yes.
Il y a plein de,
There's plenty of,
si je perdais 15 kilos,
If I lost 15 pounds,
j'achèterais beaucoup de fringues.
I'd buy a lot of clothes.
Mais alors,
But then,
attends,
Wait,
on va rentrer dans la psychologie totale.
We're gonna get into total psychology.
Tu as le physique que tu as
You have the physics you have
qui est plutôt un physique cool.
Which is pretty cool physics.
Tu as une meuf
You got a girl.
qui est plutôt très jolie.
Which is pretty pretty.
Pourquoi se prendre la tête
Why take the lead
par rapport à
in relation to
je ne peux pas mettre
I can't put
certaines fringues ?
Any clothes?
Là,
There,
c'est par rapport à ton ego.
It's about your ego.
Je ne me prends pas la tête
I'm not taking my head off.
mais c'est un fait.
But it's a fact.
Si j'avais 15 kilos de moins,
If I had 15 kilos less,
je m'achèterais beaucoup plus de fringues.
I'd buy myself a lot more clothes.
Ah oui,
Oh, yes.
d'accord.
Okay.
C'est juste plus agréable.
It's just more enjoyable.
Oui,
Yes,
mais du coup,
But then,
même le sport au final,
even sport in the end,
c'est plus marrant.
It's more fun.
Déjà,
Already,
ils se regardent dans la glace
they look in the ice
ceux qui ont un beau corps.
Those who have a beautiful body.
Moi,
Me,
je l'évite
I'm avoiding it.
comme la peste dans la salle de sport.
Like the plague in the gym.
Ça,
That,
franchement,
Frankly,
avoir un beau corps,
having a beautiful body,
ça a quand même l'air ouf.
It still looks crazy.
Ça a l'air dingo.
Sounds like a dingo.
Oui,
Yes,
ça a l'air bien.
Sounds good.
En fait,
Actually,
c'est juste que toute la vie est dingo.
It's just that the whole life is dingo.
Tu peux être triste et tout
You can be sad and all
mais n'empêche que…
But still...
Différents types.
Different guys.
Il y a des corps cools
There are cool bodies.
et des corps incroyables.
and incredible bodies.
Oui,
Yes,
mais te regarder dans la glace,
But look at you in the ice,
c'est cool.
It's cool.
Faire du sport,
Sport,
c'est cool.
It's cool.
Essayer des fringues,
Try clothes,
c'est cool.
It's cool.
C'est ce qu'elle montre
That's what she shows.
un petit peu ce qu'on voit
a little bit of what we see
au moment des demi-humours
at the time of half humors
qui branle rien
Who's jerking off
et sa vie est atroce
and his life is terrible
quand tu parles
When you talk
de ce juste au corps incroyable
from this just to the amazing body
qui est rose,
which is pink,
ce n'est pas anodin.
It's not trivial.
Elle est vraiment présentée
It's really presented.
comme une Barbie.
Like a Barbie.
Sauf que Barbie,
Except Barbie,
c'est quoi ?
What is it?
C'est une espèce de perfection
It's a sort of perfection.
imaginée par des mecs
imagined by guys
mais qui, au final,
but who, in the end,
est une image hyper caricaturale
is a hyper caricatural image
de la femme.
of women.
Est-ce que même le personnage
Does even the character
de Margaret Qualley,
by Margaret Qualley,
au bout d'un moment,
after a while,
il va avoir les mêmes problèmes
He's gonna have the same problems.
que si elle vieillissait
that if she gets older
et que des demi-humours ?
And half humors?
Et je pense que
And I think
quand tu es d'une beauté extrême
when you are of extreme beauty
ou d'une perfection totale physique,
or total physical perfection,
ça doit te faire chier
That must piss you off.
parce que tu dois te dire
because you have to think
en fait,
Actually,
les gens n'ont même que pour ça.
That's all people have to do.
Oui,
Yes,
mais là,
But here,
si c'est un film à la Scorsese,
If it's a Scorsese movie,
là,
There,
elle est dans le high.
She's in high school.
Elle vit le truc.
She's living the thing.
Elle vient naître,
She's born,
c'est la fête.
It's the party.
C'est fringues
It's clothes.
que je n'aurais jamais osé mettre
that I would never dare to wear
parce que c'est ça aussi.
Because that's it, too.
À un moment,
At some point,
les meufs,
girls,
mais les gars aussi,
But the guys, too,
mais les meufs particulièrement,
But especially the chicks,
elles se disent
they say
ah bah non,
Oh, no, no.
ça,
This,
c'est fringues,
It's clothes,
c'est fini pour moi.
It's over for me.
Oui,
Yes,
oui,
mais pour le coup,
But for the moment,
ça fonctionne moyennement
It works moderately.
parce que la présentation
because the presentation
du personnage d'Elisabeth Sparkle
the character of Elizabeth Sparkle
de Demi Moore,
Demi Moore,
elle est au début
She's at the beginning.
en train de faire
Making
une séance de fitness
a fitness session
dans un juste au corps
in a just body
qui est à peu près
which is about
équivalent à ce week-end.
equivalent to this weekend.
On va faire une pause,
Let's take a break.
j'ai peur que les piles nous lâchent.
I'm afraid the batteries will drop us.
À bientôt.
See you soon.
Salut,
Hey,
on est de retour.
We're back.
Ouais,
Yeah,
je ne sais plus
I don't know anymore.
où on s'est arrêté par contre.
Where we stopped instead.
On s'est arrêté,
We stopped,
t'es un gros connard.
You're a big asshole.
Ouais,
Yeah,
mais ça,
But this,
c'est tout le podcast.
It's the whole podcast.
Putain,
Fuck,
là,
There,
on est plein,
We're full,
là,
There,
les piles,
batteries,
on a trois barres de piles.
We have three bars of batteries.
Ah bah ouais,
Oh, yeah.
on va pouvoir finir tranquillement.
We'll be able to finish quietly.
Donc,
So,
voilà,
There you go.
elle arrive au casting.
She's at the casting.
C'est un casting,
It's a casting,
pareil,
the same,
toutes les pièces sont en long,
all the rooms are on the side,
toutes les pièces sont shining.
All parts are shining.
Tout est en long,
All along,
tout est bizarre.
Everything's weird.
Voilà,
There you go.
on ne va pas,
We're not going,
voilà.
There.
Ces deux connards
Those two assholes.
qui font le casting,
who cast,
on ne voit pas la meuf
We can't see the girl.
qui est en train
who is in the process
d'ensouiller pour eux,
sowing for them,
mais elle se bat
but she's fighting
et on entend juste dire
and you just hear me say
un gars qui dit pas mal
A guy who says not bad
et l'autre qui dit
and the other saying
dommage que ses seins
shame that her breasts
ne soient pas au milieu
are not in the middle
de son nez.
with his nose.
Fresse qui aura son importance.
It'll be an important brawl.
Tout à fait.
Absolutely.
Elle arrive
She's coming.
avec son nouveau
with his new
petit truc de Barbie.
Little Barbie thing.
On ne la voit que de dos
You can only see her back
et on voit les gars
and we see the guys.
qui font
which make
OK.
Okay.
Je crois qu'on a trouvé
I think we found
la personne adéquate.
the appropriate person.
All right.
Ils sont sous le charme
They're under the spell
direct
et là,
and there,
là,
There,
il dit bon,
He says good,
le connard dit
the asshole says
bon,
All right,
là,
There,
je crois que tout est
I think everything is
à la bonne place
in the right place
au lieu de dire
instead of saying
voilà.
There.
Et elle dit
And she says
qu'elle s'appelle
her name
Sue.
Pas de jeu de mots
No word game
avec Sue,
with Sue,
Soumy,
les...
the...
Je te traîne en justice ?
Am I suing you?
Ouais.
Yeah.
Ouais,
Yeah,
je ne sais pas.
I don't know.
Tu sais,
You know,
les jeux de mots,
word games,
c'est ton truc.
That's your thing.
non,
No,
mais je veux dire,
But I mean,
il n'y a pas de sens caché
There is no hidden meaning
à Sue.
Sue.
Non.
No.
Et puis,
And then,
ce n'est pas le nom
That's not the name.
d'une héroïne.
Heroin.
Non,
No,
à Peggy Sue
Peggy Sue
chez Scorsese.
At Scorsese's.
Non,
No,
je ne pense pas.
I don't think so.
Je ne pense pas.
Bon,
All right,
alors là,
So there,
direct,
les gars adorent.
Guys love it.
Direct,
ils en parlent
They talk about it.
au gros boss
to the big boss
connard
asshole
des crevettes
shrimp
qui lui...
who...
J'adore,
I love it.
j'adore.
Il arrive,
He's coming,
il la prend
he takes it
comment dans son bureau,
how in his office,
il dit
He says
t'es super,
You're great,
t'es un ange.
You're an angel.
Il s'allume des clopes
It lights up cigarettes
en gros plan,
in close-up,
il fait trop peur.
He's too scared.
il lui explique
He explains
non,
No,
mais les gens,
But people,
ils veulent toi.
They want you.
Les gens,
People,
ils veulent être heureux,
They want to be happy,
les gens,
people,
ils ne veulent pas réfléchir,
They don't want to think,
ils veulent toi,
They want you,
une bonne meuf,
a good girl,
il ne le dit pas comme ça.
He doesn't say it like that.
Il le dit presque
He almost says it.
un peu comme ça.
Kind of like that.
Il dit,
He says,
voilà,
There you go.
il faut que tu vas nous faire
You have to make us.
un truc,
Something,
tu vas sourire,
You'll smile,
tu vas montrer ton boule,
You'll show your ball,
ça va être super.
It's gonna be great.
Alors là,
So there,
il n'a pas le nom
He doesn't have the name.
de l'assistante.
Assistant.
Alors,
So,
je suis désolé
I'm sorry.
parce que c'est une fable
because it's a fable
et on fait les clichés et tout,
and we make the clichés and everything,
mais je vais quand même
but I'm still going
devoir faire un épisode
have to make an episode
de On parle au gars des films.
of the We talk to the guy about the movies.
On parle au gars des films.
We talk to the guy about the movies.
On parle à toujours
We talk forever
les mêmes trucs
the same stuff
et c'est relou.
And it's rejuvenated.
Les gars des films
Movie guys
et les gars des sketchs
And the sketch guys.
et les gars de l'humour
And the humor guys
en général,
in general,
il faut accepter
we have to accept
quand une blague est usée.
When a joke is worn out.
Et pour faire du personnage
And to make the character
un connard
an asshole
qui méprise,
who despises,
faire le gars
doing the guy
qui dit
which says
t'appelles comment ?
What are you calling?
Philippe,
on va t'appeler Tom.
We're gonna call you Tom.
Voilà,
There you go.
genre,
Like,
vas-y,
Go on,
on a fait...
We did...
Alors,
So,
Guedo.
Non,
No,
c'est Dedo.
It's Dedo.
Ouais,
Yeah,
Guedo,
c'est très bien.
That's very good.
Voilà,
There you go.
cette blague
this joke
a été
has been
mille fois faite.
A thousand times made.
Ah bah oui,
Oh, yeah.
depuis la Bible,
from the Bible,
je pense même.
I think so.
Tout le temps.
All the time.
On croit encore
We still think
qu'elle est cool,
She's cool,
nous les gens cool.
We cool people.
Cette blague est finie
This joke is over.
depuis longtemps.
For a long time.
Et là,
And there,
il l'a fait pas mal.
He didn't hurt it.
Parce qu'il dit
Because he says
t'appelles comment ?
What are you calling?
Isabelle,
c'est un peu mieux,
It's a little better,
on va t'appeler Cindy.
We'll call you Cindy.
Voilà.
There.
C'est un des moments,
It's one of the moments,
je me suis dit,
I thought,
oui,
Yes,
c'est un archétype,
It's an archetype,
oui,
Yes,
c'est un truc de connard.
It's an asshole thing.
Mais en vrai,
But actually,
ça,
This,
c'est un vrai truc
It's a real thing.
de faux connard
fake assholes
des films
of films
qu'on n'a jamais vu
that we've never seen before
dans la vraie vie.
in real life.
Ou alors pas à ce point.
Or not that much.
Je trouve que celui-là,
I think this one,
il est trop exagéré.
He's too exaggerated.
On l'a trop vu.
We've seen him too much.
Je ne peux plus voir cette blague.
I can't see that joke anymore.
C'est une blague,
It's a joke.
je veux qu'elle parte.
I want her to leave.
Je suis d'accord,
I agree,
mais ça peut être aussi
but it can be, too
interprété comme
interpreted as
une blague faite mille fois
a joke made a thousand times
comme par hasard
as by chance
par un vieux
by an old man
de 50-55 piges
Of 50-55 piges
qui se croit encore marrant
who still thinks he's funny
avec des vannes éculées.
with cauldron valves.
Non,
No,
sauf que lui,
Except him,
c'est pas une blague.
It's not a joke.
C'est ça le truc.
That's the thing.
La blague,
The joke,
c'est...
It's...
Non,
No,
mais c'est pas...
But it's not...
C'est des...
They're...
Quand je dis,
When I say,
pour le spectateur,
for the viewer,
c'est censé être
It's supposed to be
genre une vanne...
Like a valve...
Pas une vanne,
Not a valve,
mais quelque chose
but something
de médisant
You're a bad guy.
parce qu'il s'en bat
because he's fighting
les couilles de tout le monde.
Everyone's balls.
Oui,
Yes,
mais justement...
But precisely...
Mais je pense
But I think
qu'il y a des prods
that there are prods
qui font ça.
who do that.
Il y a un effort
There's an effort.
d'écriture à faire
Writing to do
pour faire des gens médisants
To make people bragging
mais qui font pas ça.
But they don't.
Oui,
Yes,
en tout cas,
in any case,
changer de principe narratif.
changing narrative principle.
C'est une facilité d'écriture
It's easy to write.
de dire il est méprisant,
to say it is contemptuous,
il connaît pas le nom des gens
He doesn't know people's names.
et il s'en branle ouvertement.
And he's fucking with it openly.
Juste,
Just,
on l'a trop vu,
We've seen him too much,
c'est surfait.
It's overrated.
Je ne veux...
I don't want...
Dans un film
In a movie
qui n'a pas de clichés,
who has no clichés,
pas trop de facilité d'écriture
not too easy to write
ou alors des clichés
or clichés
faits exprès,
on purpose,
celui-là,
This one,
je dis non.
I say no.
Et c'est dommage
And that's too bad.
que ça tombe sur ce film-là
that it comes across that movie
qui est très bien
which is very good
mais franchement,
But frankly,
cette blague,
This joke,
elle est dans tous les films.
She's in every movie.
Mais vraiment,
But really,
tous les films.
All the movies.
Elle est dans beaucoup de films.
She's in a lot of movies.
Donc...
So...
Non,
No,
c'est recevable.
That's admissible.
C'est recevable.
It's admissible.
C'est ce que j'avais dit
That's what I said.
aux gars des films.
Movie guys.
Si c'est le seul truc
If it's the only thing
que tu as à dire négatif,
that you have to say negative,
franchement,
Frankly,
je pense qu'on rallie farge
I think we're rallying farge.
un peu l'entendre.
A little hearing it.
Ouais,
Yeah,
et en plus,
and in addition,
c'est un truc général
It's a general thing.
que je veux dire.
I mean.
Ouais,
Yeah,
bien sûr.
Of course.
Mais voilà.
There you go.
C'est le truc qu'on dit
That's what they say.
aux gens des films.
People in movies.
Le truc qu'on dit
The thing they say
aux gens des films.
People in movies.
On va pas en dire
We're not gonna say that.
beaucoup cette fois
a lot this time
parce que c'est bien.
Because it's good.
Donc voilà.
So here you go.
Il dit qu'il n'aime pas Isabelle.
He says he doesn't like Isabelle.
Alors,
So,
est-ce que c'est...
Is that...
J'ai essayé
I tried.
de trouver derrière la blague
find behind the joke
une métaphore.
A metaphor.
Est-ce que c'est montrer
Is that showing?
encore une fois
Again
qu'il veut changer les femmes
that he wants to change women
à son image ?
In his image?
Tu t'appelles Isabelle,
Your name is Isabelle,
tu t'appelles Cindy.
Your name is Cindy.
Peut-être.
Maybe.
En tout cas,
Anyway,
j'ai décidé.
I've decided.
C'est moi qui décide
I decide.
qui t'es
Who are you?
puisque c'est moi
since it's me
le gros mal blanc
the big white evil
qui décide.
who decides.
Donc,
So,
pour moi,
For me,
t'es Cindy.
You're Cindy.
Ouais,
Yeah,
moi ça marche.
I do.
Tu sais,
You know,
l'art,
art,
c'est matière
it's material
à interprétation.
with interpretation.
À partir du moment
From the moment
où une création naît,
where a creation is born,
elle n'appartient plus
it no longer belongs
à son auteur
to its author
et t'as le droit
and you have the right
d'y voir ce que tu veux.
See what you want.
J'ai vu une interview
I saw an interview.
de Tarantino
of Tarantino
il y a pas longtemps
Not long ago
qui disait
who said
il y a toujours
There's always
un sous-texte
a subtext
mais j'essaie
but I try
de jamais le chercher
never look for him
quand j'écris.
When I write.
Je me dis
I'm thinking
des gens vont me trouver.
People will find me.
Il dit
He says
j'adore le faire
I love doing it.
moi en tant que critique.
as a critic.
Quand j'écris mon truc,
When I write my thing,
j'écris au premier degré,
I write first degree,
il y aura du sous-texte.
There'll be some subtext.
Je sais que de toute façon
I know that anyway
il est là.
He's here.
Je vais le laisser faire.
I'll let him do it.
Je ne cherche pas
I'm not looking
le sous-texte exprès.
the express subtext.
Mais parce que ça infuse.
But because it infuses.
Je pense que
I think
n'importe quelle oeuvre
any work
infuse
de ce que pense son auteur.
what the author thinks.
Quand Romero
When Romero
il fait
he does
La nuit des morts vivants
The night of the living dead
en 68
in 68
si je dis pas de bêtises,
If I don't say anything stupid,
il y met pas
He doesn't put it there.
de son propre aveu
of his own admission
tout ce contexte politique
the whole political context
que les critiques
criticism
qui ont vu.
who saw.
Mais il le fait inconsciemment.
But he does it unconsciously.
Et voilà.
There you go.
Et à partir de là,
And from there,
les gens
People
prennent ce qu'il y a à prendre
take what you have to take
et prennent ce qu'ils veulent en prendre.
and take what they want.
Il n'y a pas de mauvaise interprétation
There is no misinterpretation
d'un film.
a movie.
Mais moi ça me pose problème
But I'm having a problem.
après quand tu...
After when you...
Je reviens à l'anecdote
I'll come back to the anecdote.
de Kevin Smith
by Kevin Smith
de la dernière fois
last time
où les gens disent
where people say
génie,
genius,
le coup du noir et blanc
the black and white blow
pour faire la vidéo
to make the video
sur le film.
on the movie.
Ah oui,
Oh, yes.
bien sûr,
Of course,
on peut y prêter des intentions.
We can lend our intentions.
Il ne faut pas non plus
You mustn't either.
surinterpréter.
Overinterpretation.
Non mais on peut surinterpréter
No, but we can overinterpret
mais on ne peut pas sucer
but we can't suck
les gens en mode
people in fashion
génie de l'avoir fait.
I'm a genius for having done it.
Bien sûr.
Sure.
Surtout quand ils disent
Especially when they say
franchement non là
Frankly not there
c'est de la chatte.
It's pussy.
Et c'était là pour le coup
And it was there for the coup
quand tu parles de Claire
When you talk about Claire
que c'est surtout parce que
that's mainly because
c'était...
It was...
Mais 30 ans après
But 30 years later
il dit que c'est de la chatte
He says it's pussy.
et à l'époque il dit
And then he said
ouais ouais.
Yeah.
Il ferme sa gueule sur le cou.
He closes his mouth on his neck.
Mais mec,
But man,
quand on te fait un compliment
When you get a compliment
même s'il n'est pas avéré
even if not proven
tu vas pas dire...
You're not gonna say...
Tu vas avoir tendance à dire
You're gonna tend to say
ouais bah merci.
Yeah, thank you.
En fait il ne faut pas.
Actually, you shouldn't.
Alors ça m'est arrivé.
So it happened to me.
Par exemple,
For example,
ça m'est déjà arrivé.
It happened to me before.
On t'a dit que tu étais marrant déjà ?
Did they tell you you were funny again?
Non mais par exemple.
No, for example.
Ah voilà,
There you go.
ça m'a fait peur.
It scared me.
Par exemple,
For example,
on m'a déjà trouvé plus marrant
They've already found me more fun.
que ce que je l'étais
that I was
parce que tu connais
because you know
le principe du plateau.
the principle of the plateau.
Il y a un gars qui gagne le plateau.
There's a guy who wins the set.
Mettons que j'arrive,
Let's make it happen,
il y a un gars là,
There's a guy here,
je crame tout.
I burn everything.
En fait toi tu faisais
You were actually doing
ton nouveau 10 minutes,
your new 10 minutes,
moi je faisais mon truc
I was doing my thing.
au débat depuis 20 ans.
the debate for 20 years.
Tu passes pour un tocard,
You look like a loser.
je passe pour un génie.
I'm a genius.
Ça m'est arrivé il n'y a pas longtemps
It happened to me not long ago.
et j'étais des deux côtés.
And I was on both sides.
Je fais plus souvent du mauvais.
I do bad things more often.
Et là j'étais du bon côté
And now I was on the bright side
et j'avais plein de gens
And I had a lot of people
qui ne me parlaient pas d'habitude
who didn't usually talk to me
qui m'ont sucé toute l'industrie.
who sucked the whole industry.
Ah putain t'es trop fort et tout.
Oh, you fucking are too strong and everything.
Et j'ai essayé de parler
And I tried to talk
à la raison de ces gens.
the reason of these people.
Oui.
Yes.
En leur disant
By telling them
non non mais si lui avait fait ça
No, but if he did that to her,
je te jure que voilà.
I swear to God, there you are.
Lui il teste moi.
He's testing me.
Ça ne sert à rien.
It's no use.
Ils ont décidé dans l'idée
They decided in the idea
que ce soir tu étais un génie
that tonight you were a genius
que les autres étaient nuls.
the others were lame.
Tu ne peux pas leur faire entendre
You can't make them hear
le contraire.
the opposite.
Et donc j'ai appris
And so I learned
que justement il faut être
that we must be
un bon con de suceur
a good sucker
et dire
and say
tu vois le fond modeste
you see the modest background
oui c'était bien ce soir.
Yeah, it was good tonight.
Moi je ne pense pas
I don't think so.
que ce soit ça
Whatever it is
qu'il faille retenir.
We have to remember.
Ce qu'il faut retenir
What to remember
c'est plus essayer de dire
It's more trying to say
écoutez moi là
Listen to me here.
déjà il n'y a pas de comparaison
already there is no comparison
moi c'est ça qui me rend fou.
That's what drives me crazy.
C'est les gens
It's people.
qui comparent des gens
Who compare people
à deux artistes.
Two artists.
Mais c'est ça que j'ai compris.
But that's what I understood.
Les gens vont le faire.
People will.
Nous on trouve ça dégueulasse.
We find it disgusting.
Dans ces cas là
In these cases
il faut dire
I must say
moi c'est un matériel rodé
I'm a roded equipment.
si les gens ça leur appuie
If people support them
c'est normal
That's normal.
lui il travaille.
He's working.
C'est ce que je te dis
That's what I tell you.
ça ça énerve les gens.
That makes people angry.
T'énerve les gens.
You piss people off.
Oui mais parce que moi
Yes, but because I am.
bon voilà
There you go.
c'est bien d'énerver les gens
It's good to piss people off.
le truc
the thing
quand vous allez voir des plateaux
when you're going to see trays
arrêtez de comparer les gens
Stop comparing people
arrêtez de dire
Stop saying
lui il n'est pas marrant
He's not funny.
c'est un soir.
It's one night.
Mais au delà sur les plateaux
But beyond on the trays
arrêtez de comparer
Stop comparing
les artistes entre eux.
artists between them.
On ne compare pas
We don't compare
un artiste
an artist
à un autre artiste
to another artist
en fait.
Actually.
On ne compare pas
We don't compare
un coquelicot
a poppie
à un meuble.
A piece of furniture.
Même si le coquelicot
Even if the poppy
c'est beau.
It's beautiful.
Trois fois moins bien
Three times worse
qu'un meuble.
a piece of furniture.
C'est vrai que c'est beau
It's true it's beautiful.
mais c'est plus beau
but it's more beautiful
qu'un meuble.
a piece of furniture.
Surtout si le meuble
Especially if the furniture
il est mal fait.
He's wrong.
Tu n'as jamais vu une télé
You've never seen a TV.
sur un coquelicot ?
on a poppie?
Non mais tu as déjà vu
No, but you've already seen
un coquelicot dans une paquerette ?
A poppie in a paquerette?
Oui.
Yes.
Ah bien
Well.
je ne savais pas
I didn't know.
tu me diras où c'est.
You'll tell me where it is.
Mais tu as déjà vu un film
But you've seen a movie before.
avec des paquerettes ?
- What?
Sur un coquelicot ?
On a poppie?
Non pas un film
Not a movie
sur un coquelicot
on a poppy
tu regardes un coquelicot
You look at a poppie.
il y a genre Citizen Kane dedans.
There's like Citizen Kane in it.
Waouh !
Wow!
T'as l'air de kiffer l'idée.
You seem to be kicking the idea.
Ah ouais putain
Oh, my God.
j'aime bien.
I like it.
C'est genre mi fleur
It's like half flower
mi Citizen Kane.
Mi Citizen Kane.
Mi fleur mi chef d'oeuvre
Mi flower mi masterpiece
j'aime bien aussi.
I like it, too.
Voilà.
There.
Bon là
Good there.
elle lui dit
She tells her
bon ben d'accord
All right.
je veux bien
I will.
ça a l'air sympa
That sounds nice.
de faire votre émission
to make your show
de petite catin là.
Little cat here.
Mais
But
moi
Me
j'ai un petit problème
I have a little problem.
faut que je m'occupe
I have to take care of it.
de ma mère
of my mother
une semaine sur deux.
Every other week.
Alors là
So there.
faut comprendre que
to understand that
là c'est vraiment une femme
It's really a woman.
parce que Hollywood
because Hollywood
pas Hollywood
not Hollywood
Brad Pitt
machin
stuff
t'explique
explain
que t'es pas là
you're not here
une semaine sur deux.
Every other week.
normalement
normally
c'est out.
It's out.
Mais
But
elle est tellement
She's so
incroyable
amazing
il dit
He says
vas-y fonce.
Go ahead.
Il lui dit
He tells her
c'est ta mère
It's your mother.
c'est un chien
It's a dog.
c'est un gamin
He's a kid.
en fait
Actually
il peut pas répondre
He can't answer.
à un truc sympa
to something nice
il répond toujours
He always answers
à un truc de conne.
Something stupid.
Je m'embranle
I'm getting in the way
je te veux
I want you
je veux toi
je veux ton cul
I want your ass
je n'ai rien à foutre
I don't give a shit.
tu as ce que tu veux.
You got what you want.
Et même quand il essaye
And even when he tries
d'être sympa
to be nice
ça marche pas
It's not working.
parce qu'il dit
because he says
il dit entre guillemets
He says in quotation marks
putain c'est cool
Fuck it, it's cool.
parce que tu te couilles
'Cause you're on your ass.
de ta mère
of your mother
c'est classe
It's classy.
mais en fait
but actually
il ponctue derrière
he punctuates behind
par ça ça a trop
that's too much.
le spectateur.
The spectator.
Le côté un petit peu
The side a little bit
t'aimes bien ta famille
you like your family
ça c'est vendeur ça.
That's selling it.
Ça c'est Hollywood.
That's Hollywood.
Donc
So
tout le monde
Everyone
là on voit
There we see
sa semaine
his week
tout est cool.
Everything's cool.
Elle marche dans la rue
She walks on the street.
tout le monde la mate
Everybody's watching her.
pour l'instant
for now
c'est pas encore un problème
It's not a problem yet.
elle a l'air d'aimer ça
She seems to like it.
elle prend des photos
She takes pictures
pour les shootings
for shootings
du nouveau show
of the new show
elle fait déjà
she already does
le nouveau show
the new show
on sent que la semaine
it feels like the week
passe à une vitesse folle
Go to crazy speed
parce qu'elle fait plein de trucs
'Cause she's doing a lot of stuff.
et qu'elle s'éclate
and she's having fun
et que c'est trop bien
And it's too good
sauf que là
Except there
c'est le moment de switcher
time to switch
là pour une fois
there for once
dans le film
in the movie
pour la première fois
for the first time
elle est sage
She's wise.
elle dit d'accord
She said she agreed
c'est le moment switcher
It's time to switch
il n'y a pas de problème
there's no problem
je fais le truc pro
I do the pro thing.
pour que ça marche bien
so it works well
elle se met à poil
She gets naked.
près d'elle
near her
elle met la seringue
she puts the syringe on
dans chaque poignée
in each handle
et bam
and bam
il se passe
It's happening.
cette fois plus rapidement
this time faster
le changement
change
et là
and there
Demi se réveille
Half wakes up
elle a une jeune fille
She has a young girl
morte sur elle
dead on her
morte
dead
en tout cas
in any case
dans un coma
in a coma
oui
yes
mais enfin bon
but finally good
elle elle a rien vu
She saw nothing.
je te rappelle
I'll call you back.
non non non
no no no
mais elle se doute
But she doesn't know.
oui sauf que son dernier souvenir
yes except his last memory
elle c'est
She's
je prends de la drogue
I'm on drugs.
à poil devant ma glace
naked in front of my ice
paf
une semaine de coma
a week of coma
paf
il y a une fille sur elle
There's a girl on her.
et puis très vite
and then very quickly
paf
c'est un lumbago
It's a lumbago.
incroyable
amazing
que je suis en train
that I'm on the train
de ressentir
to feel
j'ai l'impression
I feel
et là effectivement
and there indeed
elle se rend compte
She realizes
que son dos est ouvert
that his back is open
donc aïe aïe aïe
So ouch ouch
elle se fait de la vraie bouffe
She makes real food.
là des oeufs
there are eggs
elle a faim
She's hungry.
les oeufs encore
eggs still
voilà
Here.
elle retourne dans le couloir
She's back in the hallway.
flippant orange du début
scary orange from the beginning
là il y a le connard
There's the asshole.
qui lui donne son carton
who gives him his card
t'étais où pendant une semaine
where you were for a week
on t'a pas vu
We didn't see you.
parce qu'on a eu le temps
because we had time
de trouver de bonne malle
to find a good trunk
il lui dit pas
He's not telling her.
il lui donne le carton
he gives him the cardboard
de salut
of salvation
avec un petit cadeau
with a little gift
j'ai oublié ce que c'était le cadeau
I forgot what the gift was
qu'est-ce que c'était le cadeau
what was the gift?
parce qu'elle l'ouvre
because she opens it
un peu plus tard dans le film
a little later in the movie
c'est ma meuf qui l'a pris
My girl took it.
il s'en branle le cadeau
he's wanking his gift.
voilà
Here.
je sais plus ce que c'est le cadeau
I don't know what the gift is.
ça se trouve je l'ai noté
It turns out I wrote it down.
je verrai après
I'll see later.
donc il est pas sympa quoi
So he's not nice what
c'est vraiment
It really is.
elle a dû rester 20 ans
She had to stay 20 years.
dans la chaîne
in the chain
elle lui a dû lui rapporter
She had to bring her back.
plusieurs millions de dollars
several million dollars
elle a un vieux carton
She's got an old box.
ça fait bien le capitalisme
That's good capitalism.
quand tu fais 30 ans
when you're 30
dans une boîte
in a box
tiens on t'a acheté un peu
We bought you a little
oh là là
Oh there.
j'ai été une fois
I was once
moi dans un pot
me in a pot
les pots de départ
the starting pots
dans les entreprises
in enterprises
quel glauquisme ça doit être
What glauquism it must be
moi j'en ai vécu un moi
I've lived one.
j'ai eu envie de me buter
I wanted to kill myself.
je travaillais à l'hôpital
I was working in the hospital.
de la banlieue de Clermont-Ferrand
of the suburbs of Clermont-Ferrand
bref
short
déjà l'hôpital
already the hospital
plus la banlieue de Clermont-Ferrand
plus the suburbs of Clermont-Ferrand
on est chez les Thénardiers
We're at Thenardiers'.
déjà c'est triste
It's sad already.
et il y avait une fille
and there was a girl
qui en plus
who in addition
était restée genre
remained like
3 mois
3 months
tu vois
See?
vraiment une Josiane
really a Josiane
dans un bureau
in an office
attends elle est restée 3 mois
wait for her to stay 3 months
elle a bossé que 3 mois dans la boîte
She only worked three months in the club.
ouais c'était pas longtemps
Yeah, it wasn't long.
c'était pas genre
It wasn't like
c'est 30 ans de boîte
It's 30 years of box
ok
Okay.
donc vraiment on s'en fout
So we really don't care.
mais genre
but like
il y a quand même 4 collègues
There are still 4 colleagues
dont moi
Of which I
ça boit du cidre chaud
It drinks hot cider
on est 4
We're four.
et alors genre vraiment
And then like really
nous on essaie d'experger
We're trying to experge.
le plus vite possible
as soon as possible
et arrive le pire truc au monde
and happens the worst thing in the world
Josiane est touchée
Josiane is affected
pas nous
Not us.
oh non
oh no
donc Josiane est
So Josiane is
mais comment vous allez me manquer
but how I'm gonna miss you
elle est en demi-chialade
She's in a semi-chilade.
alors que tout le monde s'en branle
while everybody's jerking off
tout le monde est là
Everyone's here.
mais t'es resté 3 mois
but you stayed 3 months
moi j'ai 18 ans
I'm 18
t'aurais tenu 2 semaines dans le loft
You'd have had two weeks in the loft.
je ressens que tout le monde s'en branle
I feel like everybody's jerking off.
mais qu'elle elle est émue
but she's moved
donc c'est vraiment
So it really is.
c'est atroce
It's terrible.
c'est un moment
This is a moment.
j'oublierai jamais de Jane
I'll never forget Jane
c'est vraiment
It really is.
c'est trop dur quoi
It's too hard.
parce que
because
mais elle a 8 ans
But she's eight years old.
bah je sais pas
I don't know.
mais genre elle
but like she
voilà
Here.
il y avait rien de
There was nothing
si tout le monde est un peu gêné
if everyone's a little embarrassed
selon son bâle
according to his gag
et coup il s'en va
And then he's gone.
s'il y en a une
if there is one
pour qui c'est vraiment très important
for whom it really matters
je t'en compte de ce que ça raconte
I'll tell you what it says.
3 mois dans une entreprise
3 months in a company
ça l'émeut
It's making her feel better.
parce que ça se trouve
because it happens
c'est un moment incroyable de sa vie
It's an amazing moment in his life.
c'était
It was
rien que d'en parler
Just talking about it.
j'avais envie de chialer
I wanted to cry
c'était horrible
It was horrible.
moi je l'ai vécu
I lived it
donc voilà
So here we go.
imaginez c'est 10 fois pire pour moi
Imagine it's 10 times worse for me
c'était de la souffrance en barre quoi
it was pain in the bar what
un épisode
an episode
enfin voilà
There you go.
dans un épisode de The Office
in an episode of The Office
c'est super drôle
That's so funny.
oui oui bah oui
Yes yes bah yes
mais là dans la vraie vie
but there in real life
c'était méga
It was mega.
mais là c'est sûr que du coup
But now it's for sure that
le personnage de Demi Moore
the character of Demi Moore
il est relégué à des fleurs un peu sèches
it's relegated to slightly dry flowers
et un cadeau
and a gift
avec un paquet cadeau dégueulasse
with a disgusting gift package
heureusement
Fortunately.
30 ans de carrière
30 years of career
c'est pas beaucoup quoi
It's not much what
comme compensation
as compensation
ils auraient peut-être
they might have
on aurait presque pu faire la scène horrible
We could almost have done the horrible scene.
du pot de départ
from the starting pot
où il y a personne
where there is no one
ouais
Yeah.
ne faites pas de pot
Don't pot
partez comme Batman
leave like Batman
après on sait pas
then we don't know
de l'entreprise
of the undertaking
comme elle était pas là pendant une semaine
as she wasn't there for a week
ça se trouve
It happens.
ils avaient quand même prévu
they still planned
une petite fête cool tu vois
a cool little party you see
non mais j'ai déjà fait moi des dépôts
No, but I already made deposits.
même tu vois à un moment
even you see at some point
la moitié des gens
half the people
avec qui t'as bossé sont partis
Who you worked with left
il y a des jeunes qui s'en foutent
Some kids don't care.
mais ils savent pas qui t'es
But they don't know who you are.
partez des entreprises comme Batman
start companies like Batman
franchement
Frankly.
on vous en voudra pas
We won't blame you.
ces pots de départ
these starting pots
ils vont pas vous faire du bien
They're not gonna do you any good.
c'est un vendredi
It's a Friday
les gens te regardent
People are watching you.
en plus si vous partez des entreprises
more if you leave companies
comme Batman
like Batman
ça veut dire que vous êtes millionnaire
That means you're a millionaire.
donc c'est cool
So it's cool.
franchement c'est une bonne nouvelle
Frankly, it's good news.
là j'ai vu un truc comme ça
I saw something like that.
j'ai vu un vieux Batman
I saw an old Batman.
et on dit
And they say
Bruce Wayne le millionnaire
Bruce Wayne the millionaire
j'ai dit ah ça a bien changé
I said ah, it changed a lot.
à l'époque
at the time
c'était ceux qui avaient de l'argent
They were the ones who had money.
maintenant on est passé à un autre zéro
Now we've moved to another zero.
on a changé de step là
We changed step here.
donc
so
et ben Demi
And Ben Demi
elle passe une semaine de merde
She spends a week of shit.
elle passe une semaine de retraité
She spends a week retired
elle passe son temps à regarder la télé
She spends her time watching TV
elle se fait chier
She's fucked up.
là elle pour le coup
There she is for the coup
la semaine
Week
elle voit quand même non
She still sees no.
les retombées de son alter ego
the fallout of his alter ego
en fait
Actually
elle zappe sur des trucs
She zaps on stuff.
mais elle s'est pas encore vue
but she hasn't seen herself yet
ok
Okay.
mais elle se doute
But she doesn't know.
elle est pas
She's not
il n'y a pas déjà l'image du billboard
There is not already the image of billboard
en face d'elle
in front of her
où il y a
where there is
ouais
Yeah.
si c'est là déjà
if it's there already
donc quand même
so still
face à sa gueule
face to face
toute la journée
all day long
elle a son
she has her
son espèce d'alter ego
its kind of alter ego
plus jeune
younger
plus beau quoi
more beautiful what
elle reçoit sa lettre
she receives her letter
de substance
of substance
son kit refill
his kit is back
et donc elle va
and so she's going
à la même adresse
to the same address
elle va chercher son kit
She's gonna get her kit.
et tout
and all
voilà
Here.
là
There
elle
it
là elle re-switch
There she re-switches
donc on repasse
So we go back
chez la jeune
young
et là juste la jeune
and there just the young
elle voit quoi
She sees what
elle voit que la télé
She sees that TV
est allumée
is lit
encore
still
et que
and that
il y a l'empreinte
There's the print.
des grosses fesses vieilles
big old buttocks
de Demi-Mour dans le canapes
Demi-Mour in the Canapes
et là elle la juge
and there she judges it
en mode
in mode
d'accord
Agreement
c'est bon
It's okay.
donc elle faut rien de la journée
So it takes nothing all day
elle a regardé
She looked.
la télé
TV
elle a regardé
She looked.
d'Eric
Eric's
pendant trois jours
for three days
ça a l'air trop nul
That sounds too bad.
d'être une vieille
to be an old woman
là on comprend qu'en fait
We understand that in fact
oui voilà
There you go.
il y a une dichotomie
There's a dichotomy
entre les deux
between the two
commencent à se mépriser
begin to despise each other
les unes les autres
One another
là il y a un voisin
There's a neighbor
qui arrive
coming
ah oui
Yes
donc voilà
So here we go.
Demi est à demi-morte
Demi is half dead
et là la meuf
And there the girl
commence à la mépriser
Start to despise her
Demi est à demi-morte
Demi is half dead
fais très attention
Be very careful
à ce que tu fais
what you do
non mais je t'ai quand même
No, but I still have you.
à l'oeil
to the eye
Demi-Mour
Half-mor
Demi-Morte
Half Morte
donc là ouais
So here, yeah.
l'hôte
host
elle la juge
she judges it
en mode
in mode
c'est vraiment une grosse merde
It's really a big shit.
du coup elle la voit
So she sees it.
là en train d'être
there being
amorphe
amorphous
sur le truc
on the thing
de la salle de mâtre
of the matter hall
j'en peux plus
I can't take it anymore.
la voir elle
see her
donc là
So here
elle commence à taper
She's starting to type
comme un vieux daron de 50
like a 50-year-old daron
sur tous les murs de la maison
on all the walls of the house
pour voir si le mur
to see if the wall
il est mort
He died.
il est où le porteur ?
Where's the porter?
ça c'est porteur ?
Is this a carrier?
non ça c'est pas porteur
No, that's not bearer.
ça c'est pas porteur
That's not carrying.
apparemment
Apparently
ça pardon
That's forgiven.
c'est pas histoire
It's not a story.
d'homme-femme
Man-wife
mais une actrice hollywoodienne
but a Hollywood actress
des années 80
of the 1980s
qui sait exactement
who knows exactly
faire les travaux
doing the work
alors qu'elle a jamais dû
when she never had to
prendre une personne
take a person
de sa vie
of his life
j'y crois pas une seule
I can't believe it.
surtout elle sait pas
She doesn't know.
exactement
exactly
comment faire les travaux
how to do the work
cette porc coulissante
this sliding pig
qu'elle fait
that she does
est incroyable
is amazing
oui oui
yes yes
j'ai envie qu'elle monte
I want her up
une entreprise
a company
et de l'engager
and to commit
moi personnellement
me personally
voilà ça
That's it.
moi j'y crois pas du tout
I don't believe it at all.
pas du fait que c'est une femme
Not because she's a woman.
mais du fait que c'est
But the fact that it is
un acteur hollywoodien
a Hollywood actor
en fait c'est un bébé
Actually, it's a baby.
c'est une sorte de bébé
It's kind of a baby.
qui s'est déjà bricolé quoi
who already did what
ah non mais ça par contre
Ah no, but that, on the other hand.
pour moi j'imaginais
for me I imagined
même Demi
Same Half
tu vois
See?
elle a pas les capacités mentales
She doesn't have mental abilities.
de Demi Moore
by Demi Moore
bah bonne question
Well, good question.
qu'est-ce que t'appelles
What are you calling?
capacité mentale ?
mental capacity?
si genre Demi Moore
so like Demi Moore
elle parle japonais
She speaks Japanese
bah ça faudrait demander
Well, that would have to ask.
à Coralie Farger
Coralie Farger
j'en sais rien
I don't know.
mais en tout cas oui
But in any case yes
en plus encore moins crédible
even less credible
si cette meuf a 22 ans
if that girl is 22
qu'elle sache faire
that she knows how to do
bah non mais après
bah no but after
c'est un daron potu
It's a potu daron
il est une entreprise
it is a company
ah il est très très fort
Ah it's very strong
mais si
but if
si Elisabeth Sparkle
if Elisabeth Sparkle
50 ans
50 years
a peut-être
a maybe
des très très grosses
very large
notions de bricolage
DIY concepts
voire elle maîtrise à fond
or she's in full control.
pourquoi pas ?
Why not?
bah bon
Good
pourquoi pas du coup
Why not?
son alter ego le fait ?
Does his alter ego do it?
en tout cas elle fait très bien
Anyway, she's doing very well.
les travaux
work
elle fait ?
She does?
non mais c'est incroyable
No, but it's amazing.
vraiment j'ai envie
I really want to
de lui faire des commandes moi
to make him orders me
c'est trop bien coulissant quoi
it's too good sliding what
et d'ailleurs à force
and indeed by force
de faire les travaux
to do the work
il y a le voisin
There's the neighbor.
qui arrive et qui veut gueuler
who comes and wants to yell
sauf que le voisin
except the neighbor
il croit que c'est Demi Moore
He thinks it's Demi Moore.
la vieille dont on se branle
the old woman we're jerking off
elle est vieille
She's old.
alors qu'elle est incroyable
while she's amazing
on le rappelle une fois plus
we remind him once more
et encore une fois
and again
il serait très poli
He'd be very polite.
avec Demi Moore
with Demi Moore
mais bon
but good
et avec chaque femme d'ailleurs
and with every woman besides
et avec chaque personne en fait
and with each person in fact
bon c'est vrai que les travaux
good it is true that the works
ça casse les couilles
It breaks the balls.
donc il tape
So he taps.
en disant
saying
c'est pas fini les travaux
It's not over.
bordel de merde
Damn it.
et là c'est l'autre qui
And there's the other one
elle fait salut
She's saluting.
je suis trop bonne
I'm too good.
et il fait oulala
And he did ora
oulala
or
vous êtes bien vous
You're all right.
c'est le moment
It's time.
de faire une petite fête
having a little party
j'adore les bruits de personne
I love nobody's noises.
en fait
Actually
donc là
So here
je m'en dors avec en général
I usually sleep with it.
non mais on voit typiquement
No, but you typically see
la manière dont les hommes
how men
traitent les femmes
treat women
qu'ils trouvent magnifiques
that they find beautiful
complètement différemment
completely different
alors ça
Then this
bon
Good
pour les femmes
for Women
c'est encore plus
it's even more
mais n'oubliez pas
but remember
que moi j'ai traîné
I dragged
avec des hommes
with men
absolument magnifiques
absolutely beautiful
ils ont ça aussi
They have this too.
t'as traîné avec des hommes
You've been hanging out with men.
absolument magnifiques
absolutely beautiful
genre qui ?
Like who?
bah c'est un mec
Well, he's a guy.
tu l'as déjà vu en plus
You've seen him before.
il faut pas dire son blase
Don't say his blase.
non je peux pas dire son blase
I can't say his blase.
mais c'est le seul mec
But he's the only guy
que j'ai vu dans la rue
that I saw on the street
enfin j'ai vu des trucs
I've seen things.
Jordan Bardella ?
Jordan Bardella?
on a jamais eu
We never had
non pas Jordan Bardella
Not Jordan Bardella
ça commence pareil
It starts the same
Michael Jordan ?
Michael Jordan?
non tu sais pas qui c'est
No, you don't know who he is.
même si tu l'as déjà vu
Even if you've seen him before
tu te rappellerais pas
You wouldn't remember.
il n'empêche que
it does, however,
et pourquoi on peut pas dire
And why can't we say?
qui c'est
who it is
il a honte d'être
He's ashamed of being
absolument sublime
absolutely sublime
c'est un gars de la vie
He's a guy of life.
il a pas de...
He has no...
voilà c'est pas...
That's not...
et vraiment les gens
And really people
se retournent sur lui ?
Turn on him?
les meufs
girls
j'ai vu des trucs
I've seen things.
que j'avais jamais vu
I've never seen before.
qu'un autre gars
than another guy.
à part célébrité
Except celebrity
sans être célèbre
without being famous
c'est un gars
He's a guy.
je l'ai vu
I saw him.
moi j'étais à une fête
I was at a party.
avec lui
with him
et à un moment
and at one time
j'ai eu une clope
I had a cigarette.
il m'a dit
He told me.
pardon il y a cette meuf
Sorry there's this girl.
qui m'a proposé
who offered me
de coucher avec Alibi
to sleep with Alibi
ça ça m'est jamais arrivé
That never happened to me.
personnellement
Personally
on était aux Etats-Unis
We were in the United States.
et on l'a laissé
and we left him
10 minutes dans un bar
10 minutes in a bar
il y a deux meufs
There are two chicks
qui sont venues lui
who came to him
demander son numéro
request his number
direct
sans réfléchir
without thinking
il avait rien à faire
He had nothing to do.
donc voilà
So here we go.
je fais une parenthèse
I'm doing a parenthesis.
j'ai vu
I saw
actus récentes
Recent news
quand même
still
Delon est mort
Delon is dead.
donc j'ai vu plein de...
So I saw a lot of...
j'ai revu beaucoup de films
I've seen a lot of movies
de Delon
of Delon
j'aimais pas spécialement
I didn't especially like it.
le personnage
the character
mais l'acteur est quand même
but the actor is still
assez fou
Crazy enough
et j'ai revu des documentaires
and I've seen documentaries
sur lui
on him
où t'avais des...
Where you had...
Jean-Claude Virali
à l'époque
at the time
un acteur français
a French actor
qui avait la hype
who had the hype
il disait
He said
j'ai jamais vu ça
I've never seen this before.
de toute ma vie
all my life
il disait
He said
on était à Cannes
We were in Cannes.
et on marchait dans la rue
and we were walking on the street
et je voyais absolument
and I saw absolutely
tout le monde
Everyone
se retourner sur lui
turning on him
et quand tu vois
and when you see
Delon jeune
Delon young
tu comprends le délire
You understand the delusion
tu connais le même
you know the same
c'est pire que Brad Pitt
It's worse than Brad Pitt.
la gueule qu'il a quoi
What's he got?
tu vois le même
you see the same
avec Mick Jagger
with Mick Jagger
et je crois que c'est Nico
And I think it's Nico.
ah oui oui
Yes
quand elle le calcule pas
when she doesn't calculate it
sur le canapé
on the couch
en gros c'est le même
It's basically the same.
c'est genre
It's like
il est fou
He's crazy.
c'est une photo à la base
It's a photo at the base.
c'est une photo
It's a photo.
c'est une blonde magnifique
She's a beautiful blonde.
qui
who
elle est sur un canapé
She's on a couch.
au milieu
in the middle
à sa gauche
on his left
il y a Alain Delon
There's Alain Delon.
à sa droite
right
c'est Mick Jagger
It's Mick Jagger.
la photo est parfaite
the photo is perfect
parce que Mick Jagger
because Mick Jagger
a l'air d'un vieux loser
Looks like an old loser.
et puis il a l'air
And then he looks
un peu dégoûté
a little disgusted
bon bah apparemment
Good, apparently.
je suis une merde
I'm a shit.
voilà
Here.
et Alain Delon
and Alain Delon
il a genre les jambes croisées
Like, he's got his legs crossed.
il fume une clope
He smokes a cigarette.
il est stylé comme ça
He's stylized like that.
et la meuf le bouffe
and the girl eating
la meuf c'est Nico
The girl is Nico.
quand même je crois
Still I think
c'est une fille
It's a girl.
c'est Nico
It's Nico.
elle est incroyable
She's amazing.
et elle le bouffe des yeux
and she eats it with her eyes
et la capture
and capture
c'est quand t'es Mick Jagger
That's when you're Mick Jagger.
mais que l'autre mec
but the other guy
c'est Alain Delon
It's Alain Delon.
elle est parfaite
She's perfect.
cette photo
this photo
non mais t'as raison
No, but you're right.
alors que c'est juste
while it's just
un instant
one moment
ça se trouve trois secondes
It's three seconds.
après c'est pas du tout
then it's not at all
comme ça
Like this
non mais de toute façon
No, but anyway.
effectivement
actual
la beauté reste
beauty remains
l'arme de pouvoir
the power weapon
qui est même pour moi
which is even for me
quel que soit ton sexe
Whatever your sex is
supérieur à l'argent
higher than money
c'est le seul truc
It's the only thing.
qui est au pinacle de tout
which is at the pinnacle of everything
si t'es sublime
If you're sublime
tu niques la vie
You're ruining life.
oui c'est ça
Yeah, right.
tu niques la vie
You're ruining life.
tu peux pas perdre
You can't lose
justement
Exactly.
on reparlait des gens beaux
We were talking about beautiful people.
dans les films hollywoodiens
in Hollywood films
en vrai
real
des fois
sometimes
c'est à Julia Roberts
It's Julia Roberts'.
elle est boulangère
She's a baker.
je dis mais nique ta mère
I say but fuck your mother
jamais elle est boulangère
Never she's a baker
après je ne sais pas
then I don't know
il y a peut-être
There may be
des boulangères
Bakery
extraordinaires
Extraordinary
c'est impossible
It's impossible.
en tout cas
in any case
ou alors
or
elle ne reste pas longtemps
She won't stay long.
c'est ça
Right.
les gens ils disent
People they say
ils disent n'importe quoi
They say anything.
vous
you
il n'y a pas
There is no
il n'y a quasi pas
there is almost no
de gens absolument sublimes
absolutely sublime people
qui ne vivent pas
who do not live
de leur beauté
of their beauty
d'une façon ou d'une autre
in one way or another
ça n'existe pas
It doesn't exist.
mais c'est vrai
But it's true.
parce que
because
ils ne peuvent pas être
they cannot be
dans la vraie vie
in real life
quelque part
somewhere
c'est tellement facile
It's so easy.
parce que c'est
because it's
c'est un pouvoir
It's a power
en fait c'est comme si tu nais
Actually, it's like you're born.
avec un super pouvoir
with super power
il y a des gens
There are people
tu ne peux pas
you can't
ne pas l'utiliser
do not use it
il y a des gens
There are people
pas mal
Not bad
mais il n'y a pas
but there is no
Alain Delon
il n'était pas acteur
He wasn't an actor.
il était entretenu
it was maintained
par une femme
by a woman
ou un homme
or a man
ou ce que tu veux
or whatever you want
il n'était pas boulanger
he wasn't a baker.
mec
man
il était c'est sûr
He was sure.
c'est impossible
It's impossible.
et le seul revers
and the only setback
de cette médaille
of this medal
de cet incroyable
of this incredible
super pouvoir
super power
qu'est la beauté
what beauty is
c'est que ça s'arrête
It's just that it stops.
au bout d'un moment
after a moment
c'est ce que disait
That's what it said.
Gainsbourg
au moins d'être laid
at least being ugly
ça dure toute la vie
It lasts forever.
oui voilà c'est en gros
Yeah, that's basically it.
la beauté
Beauty
à ceci de supérieur
to this of superior
à la laideur
to the ugliness
non la laideur
not ugliness
à ceci de supérieur
to this of superior
à la beauté
to beauty
c'est qu'elle dure
It's hard.
bien sûr
Of course.
la beauté
Beauty
délai délai
deadline
délai
se voit sans délai délai
see without delay
jeu de mots
Wordplay
mais Gainsbourg
but Gainsbourg
ouais
Yeah.
donc on pardonne
So we forgive
après il a fait des trucs
Then he did stuff.
pas bien aussi
not good too
oh
tout le monde a fait
Everyone's done
des trucs pas bien
things not good
allez
Come on.
c'est bon
It's okay.
il y a un arrêt
There's a stop
Serge Gainsbourg
sur la 11
on 11
il n'y aurait pas d'arrêt
There would be no stop
s'il n'avait pas fait
if he hadn't done
des trucs
stuff.
quand on a un arrêt
when you have a stop
de métro monsieur
Metro sir
tu crois qu'il va y avoir
You think there's gonna be
un arrêt Marc Dutroux
a Marc Dutroux judgment
un jour
one day
non
No
mais il est célèbre
but he's famous
je sais
I know.
hé les gars
Hey, guys.
c'est les vannes
It's the valves.
mais en plus
but in addition
Serge il n'a aucun
Serge he has no
vrai dossier
Real folder
c'est pas bien
It's not good.
ce qu'il a dit
what he said
à Whitney Houston
Whitney Houston
oui oui
yes yes
Lemon Incest
c'est un peu chelou
It's a little weird.
oui oui je suis d'accord
Yes yes I agree
mais il n'y a rien de grave
But there's nothing serious
après moi j'en sais rien
I don't know.
je connais
I know
j'ai pas toutes les données
I don't have all the data
c'est pas un sujet
It's not a subject.
que je maîtrise suffisamment
that I have enough control
non mais il n'y a jamais
No, but there's never
de truc qui est sorti
of stuff that came out
en mode agresseur
In aggressor mode
ni rien
and nothing
je crois pas
I don't think so.
c'était un vieux dégueu
He was a disgusting old man.
ouais ouais
Yeah.
qui était un peu beauf
who was a little handsome
c'est pas bien
It's not good.
la manière dont il a parlé
the way he spoke
à Catherine Ringel
to Catherine Ringel
à Whitney Houston
Whitney Houston
c'était pas cool
It wasn't cool.
ah non du tout
Ah no at all
mais
but
rempli d'honnêteté
full of honesty
quand Michel Drucker
when Michel Drucker
lui dit
Tell him
oui il dit qu'il t'aime bien
Yeah, he says he likes you.
il dit je lui pas
He says I'm not.
il aime bien
He likes it.
je lui dis que je veux la baiser
I tell her I want to fuck her.
c'est quand même marrant
It's fun, though.
au moins
at least
il est sincère
He's sincere.
tu peux pas lui enlever
You can't take her away.
sa sincérité quoi
his sincerity what
non mais
No, but
si vous me trouvez
if you find me
des vrais dossiers
real files
sur mon Sergio
on my Sergio
comme il y en a eu
as there was
sur Depardieu
on Depardieu
j'accepterai de faire
I will agree to do
mon ménage ou pas
my household or not
et d'enlever
and remove
après il m'a coûté cher
Then it cost me a lot.
la photo dans mon bureau
the photo in my office
c'est ça
Right.
j'aimerais bien
I wish
quand tu lui a foutre
When you threw him away
la poubelle
the trash
tu diras
You'll say
c'est relou quand même
It's still rejuvenated.
parce que
because
ouais ouais
Yeah.
puis les vinyles
then vinyl
de première édition
First edition
c'est un budget
It's a budget.
juste avant
just before
d'être sûr
to be sure
qu'il a fait un truc
that he did something.
mais vous mourrez pas
but you won't die
avec les Money Incest
with Money Incest
et les trois merdes
and the three shits
qu'il a dit
that he said
je suis d'accord
I agree
c'est pas suffisant
That's not enough.
moi je suis d'accord
I agree
donc
so
voilà
Here.
là on la voit
There we see her.
faire son show
Show
à elle
to it
beaucoup plus sexy
much more sexy
que celui
than that
de Demi Moore
by Demi Moore
disons beaucoup plus
Let's say a lot more
marqué dans les mouvements
marked in movements
non mais disons que
No, but let's say
c'est une autre école
It's another school.
c'est comme un clip de rap
It's like a rap clip.
dans les années 80
in the 1980s
et un clip de rap
and a rap clip
maintenant
Now
c'est beaucoup plus suggestif
It's much more suggestive.
on voit du cul
You can see ass
on voit du twerk
we see twerk
c'est sûr que
Sure.
le perso d'Elisabeth Sparkle
Elizabeth Sparkle's personal
aurait pas fait
I wouldn't have.
ses chorés là
his choruses there
non voilà
There you go.
on est plus dans
We're not in anymore.
vous vous souvenez du clip
you remember the clip
tu te souviens du clip
du clip de Benny Benassi là
Benny Benassi's clip there
où il y a des meufs
where there are chicks
en juste au corps
in the body
qui font du marteau piqueur
who make a hammer picker
pour des raisons de tremblement
for reasons of tremor
non
No
on est totalement là dedans
We're totally in there.
vraiment
Really.
j'ai envie de le voir
I want to see him.
dans les années 80
in the 1980s
il y avait déjà Samantha Fox
there was already Samantha Fox
ah ouais
Yeah.
non mais là c'est abusé
No, but now it's abused.
non mais là
No, but there.
c'est vraiment un clip
It's really a clip.
de rap striptease
Rap striptease
des années
years
c'est genre
It's like
il y a du cul
There's ass
donc elle finit l'émission
So she ends the show
elle fait un petit bisou
She makes a little kiss.
à la caméra
on camera
elle dit
She says
in the meantime
in the Mediterranean
take care
donc voilà ce qui veut dire
So that's what means
dans le temps méchant
in bad time
il y a du cul
There's ass
c'est hyper suggestif
It's super suggestive.
mais elle se met pas
but she doesn't get on
des doigts non plus
Neither fingers
enfin sur l'échelle de PDD
finally on the PDD scale
on est à combien
How much we're at
on est à
We're in
4 sur 10
4 out of 10
3 sur 10
3 out of 10
il y avait quand même
There was still
quelques-unes des 1000 bouteilles
some of the 1000 bottles
de lubrifons
Of lubrifons
sur le cul
on the ass
de ces demoiselles
of these ladies
peut-être
Maybe.
bon donc le show c'est ça
So the show's right.
elle fait rien
She doesn't do anything.
à paraitre bonne
to look good
et un peu conne
And a little stupid
et tout le monde adore
and everyone loves
voilà
Here.
elle se met à rouge à lèvres
She starts to lipstick
elle se met en mode sexe
She's getting into sex mode.
de ouf
of wf
genre combinaison
gender combination
entre Catwoman
between Catwoman
et Angèle
and Angelus
incroyable
amazing
à Ojo là
Ojo there
ouais ouais
Yeah.
elle est dans une sorte
She's kind of
de cat suit
Next cat
plus élaboré
more elaborate
elle est partie
she's gone
en décapotable
convertible
avec des jambos
with jambos
de son âge
age
ça va niquer ce soir-là
It's gonna fuck that night.
on voit pas toute la soirée
We don't see the whole night.
elle revient avec un motard
She comes back with a biker
jeune
Young
beau
Beautiful
là ça se galoche
It's a mess.
ça commence voilà
It starts here.
et là elle commence
And then she starts
à aller sur le froc
to go on the pants
elle enlève un peu le froc
She takes off the pants a little bit.
et là bim
and there bim
petite convulsion
small seizure
petit saignage de nez
small nose bleeding
ah
pourquoi
Why
parce qu'en fait
because in fact
j'avais oublié
I forgot.
ce petit passage
this little passage
juste avant
just before
elle va vérifier
She'll check it out.
que des mimours
only mimors
ça va
It's okay.
oui parce qu'on est
Yes, because we are
on est pas loin
We're close.
des 7 jours
7 days
voilà juste avant de sortir
That's right before you come out.
et elle lui dit
and she tells him
mange pas trop vite
Don't eat too fast
s'il te plaît
Please.
parce qu'on reste sur la fin
'Cause we stay on the end
parce que dans la pochette
because in the pouch
on est vraiment sur
We're really sure.
les dernières gouttes quoi
the last drops what
voilà
Here.
il reste rien
There's nothing left
et ça
And this
manque pas
Don't miss
pile au moment
pile at the moment
de Ken
of Ken
voilà
Here.
donc là
So here
elle est dans la merde
She's in shit.
parce qu'elle est vraiment
because she's really
on dirait un gars
Looks like a guy.
qui cherche une capote
looking for a condom
au dernier moment
at last moment
ou de la cam
or cam
ouais
Yeah.
elle a la règle
She has the rule.
et elle faillait la règle
and she broke the rule
pour la première fois
for the first time
au lieu de switcher
instead of switcher
parce qu'il faut le faire
because we have to do it
immédiatement
immediately
elle lui pompe
She sucks him.
une petite dose
a small dose
pour se stabiliser
to stabilize
elle
it
voilà
Here.
dans le dos
in the back
et là du coup
And then
elle ça va bien
She's fine.
d'un coup le gars lui dit
the guy suddenly tells him.
maman t'es encore plus jolie
Mom's even prettier.
qu'avant
than before
ouais
Yeah.
elle a pris un glow up
She took a glow up
parce qu'elle vient
because she's coming
de se shooter en fait
to actually shoot each other
voilà
Here.
et voilà
And here it is
et là sauf que
and there except
on la voit
We see her.
elle embrasse
She kisses
et là on sait pas
And now we don't know
si c'est dans le vrai
if it's in the real world
ou dans le pas vrai
or in the true step
mais en gros son dos
But basically his back
s'ouvre
opens
et tout dégueu
and all gross
ça tombe
It falls
et là il y a
And there's
Demi Moore qui se réveille
Half Moore waking up
exactement
exactly
et à côté d'elle
and next to her
il y a la jeune
There's the young girl.
donc on se dit
So we're thinking
ça
This
elle l'a
She's got it.
elle l'a plus ou moins
she has it more or less.
rêvé
dream
fantasmé
fantasy
dans son coma
in his coma
on va dire
Let's just say
là Demi Moore
There, Demi Moore.
elle arrive
She's coming.
en Demi Moore
in Demi Moore
ou alors c'est vraiment
or it's really
son cerveau qui lui renvoie
his brain that sends him back
une image de
an image of
c'est maintenant que la merde
It's now that shit
commence
Start
ouais voilà
Yeah.
et en gros
and wholesale
c'est le bordel
It's a mess.
chez elle
home
l'autre
the other
elle a Ken
She has Ken.
elle a bu
She drank
elle a switché
She switched
elle a pas fait le ménage
She didn't clean up.
elle a dit
She said
ça c'est pour la vieille
That's for the old lady.
c'est vraiment
It really is.
c'est l'ado
It's the teen.
qui a fait la teuf
who made the egg
et les parents qui rentrent
and returning parents
et ils sont en train
and they're on their way
de voir le bordel
to see the mess
c'est aussi l'allégorie
It's also the allegory.
de quand t'es bourré
When you're drunk
tu nettoies pas
you don't clean
en disant
saying
ça c'est un truc
That's something.
pour demain moi
for tomorrow me
mais je sais pas qui c'est
But I don't know who he is.
moi
Me
demain moi
tomorrow me
c'est pratique
it's convenient.
de devoir déléguer
to be delegated
à quelqu'un
to someone
qui va pas t'engueuler
Who's not gonna yell at you
vu que quand toi t'es là
seeing that when you're here
elle elle est plus là
She's gone.
donc l'autre
So the other
elle arrive comme une maman
She's coming like a mom.
elle dit putain
She fucking says
c'est quoi cette merde
What the fuck?
et là elle voit
and there she sees
un petit mot du motard
a little word from the biker
qui est parti
who left
je sais plus exactement
I don't know exactly
ce qu'il dit
what he says
j'ai dû me casser
I had to break
j'ai dû laisser la moto là
I had to leave the bike there.
parce que j'étais trop bourré
because I was too drunk
j'ai dû la chercher putain
I had to look for her fucking
et là
and there
elle voit en posant le doigt
She sees while laying her finger
tout pourri son doigt
all rotten his finger
à 200 000 ans
200 000 years
doigt de sorcière total
total witch finger
voilà donc
There you go.
elle appelle
she calls
The Substance
qui lui dit
who tells her
elle lui dit
She tells her
c'est numéro 503
it's number 503
voilà parce qu'il faut
That's because we have to
parler qu'un numéro
talk only a number
et elle dit
And she says
elle lui explique
She explains
mon doigt est tout pourri
My finger is all rotten
l'autre elle a fait n'importe quoi
the other she did anything
et le gars lui dit
and the guy tells him
ce qu'il utilisait d'un côté
what he used on one side
est foutu de l'autre
is screwed of the other
ouais c'est irréversible en fait
Yeah, it's actually irreversible.
une fois que t'as fait la merde
Once you've done shit
dans l'équilibre
balance
et ben l'équilibre
and well balance
il est déséquilibré à jamais
He's unbalanced forever.
c'est là que vient
That's where it comes from.
ma deuxième métaphore
my second metaphor
ah
lance un jingle
throws a jingle
deuxième métaphore
second metaphor
d'urbain
Urban
deuxième métaphore
second metaphor
d'urbain
Urban
qui pourrait être
which could be
dans les cahiers du cinéma
in cinema books
je me suis rendu compte
I realized
au deuxième visionnage
on second viewing
que
that
c'est une allégorie
It's an allegory.
sur la santé en fait
Health in fact
quand t'es jeune
When you're young
tu t'en fous de ton corps
You don't care about your body.
tu fumes des clopes
you smoke cigarettes
et de toute façon
and anyway
tu vas le payer plus tard
You'll pay him later.
c'est ça ton doigt pourri
That's your rotten finger.
en fait
Actually
quand t'es jeune
When you're young
tu dis
you say
c'est pas grave
It's okay.
je peux me niquer les genoux
I can fuck my knees
je peux me niquer le truc
I can fuck the thing.
et après
and after
quand il dit
when he says
c'est irréversible
It's irreversible.
tout ce que tu
everything you
tu veux vivre ta jeunesse à fond
You want to live your youth fully
bah t'auras une vieillesse de merde
Well, you'll have a shitty old age.
tu vis ta jeunesse moitié
you live your youth half
voilà
Here.
donc en fait
so actually
on est de corps aussi
We're in bodies too.
parce qu'on va être le jeune
'Cause we're gonna be the kid.
et on va être le vieux
And we're gonna be the old one.
si on meurt pas
if we don't die
et tout ce qu'on fait mal en jeune
and everything you do wrong when you're young
on va le payer vieux
We're gonna pay him old.
c'est une très bonne analogie
It's a very good analogy.
vraiment très bonne analogie
really very good analogy
donc c'est aussi un truc sur
So it's also something about
manger des légumes en gros
eating vegetables wholesale
ou
or
ou alors
parce qu'en fait
because in fact
c'est un pari sur la vie
It's a bet on life.
de bien s'occuper de sa santé jeune
to look after her young health
parce que peut-être
because maybe
vous allez vous prendre un camion
You're gonna get a truck.
dans la gueule à 50 ans
in the mouth at 50
et vous vous êtes fait chier
And you've been shitted.
tout de suite
Right away.
donc il y a un pari de
So there's a bet of
est-ce que je fume des clopes
Do I smoke cigarettes?
est-ce que je fais des trucs
Do I do stuff?
que j'ai envie de faire
that I want to do
parce que
because
parce que je vais
'Cause I'm gonna
parce qu'en fait
because in fact
on sait pas si on va vivre
We don't know if we're gonna live.
sans temps
without time
donc il y a tout un truc
So there's a whole thing.
mais c'est vrai que
But it's true that
voilà j'avais vu un médecin
There I saw a doctor.
il m'a dit
He told me.
vous construisez votre santé de demain
you build your health tomorrow
en fait
Actually
voilà là
There you go.
c'est votre capital santé
it's your health capital
c'est là
That's it.
là
There
en fait
Actually
et c'est exactement ce qu'on pense
And that's exactly what we think.
mais ça c'est un problème
But this is a problem.
pour futur moi
for future me
si je fume des clopes
if I smoke cigarettes
je vais pas avoir le cancer du poumon
I'm not gonna get lung cancer.
sauf que futur toi
Except for the future you
c'est toi
It's you.
c'est ça
Right.
mais sauf qu'on a pas l'impression
Except we don't have the impression.
puisqu'il est là
since he's here
parce que c'est dans longtemps
because it's in a long time
et puis
and then
et puis effectivement du coup
and then actually
soit tu choisis de te dire
either you choose to tell yourself
peut-être que je vais canner avant
Maybe I'll stick first.
du coup je profite à fond
I'm enjoying it all.
soit tu fais le pari
or you bet
comme tu viens de dire
like you just said
de te dire
to tell you
je vais y aller mollo
I'm going to go soft
comme ça je vais
So I'm gonna
sur la longueur
length
ça se passera mieux
It'll be better.
mais c'est effectivement un pari
but it's actually a bet
sauf que là
Except there
c'est encore différent
It's still different.
c'est encore plus vicieux
It's even more vicious.
c'est à dire que
that is to say,
la jeune
the young
elle s'en bat les couilles
She's fighting her balls.
de la veille
of the previous day
donc elle peut faire
so she can do
le choix de se dire
the choice to say
c'est pas mon problème
It's not my problem.
parce qu'elle a oublié
because she forgot
that you are one
et ouais
and yeah.
enfin elle a oublié
Finally she forgot
elle l'a pas oublié
She didn't forget it.
elle s'en fout
She doesn't care.
elle a décidé de se dire
she decided to say
moi je vais vivre ma vie
I'm gonna live my life
et si l'autre
and if the other
elle est pas bien
She's not good.
c'est son problème
That's his problem.
sauf qu'effectivement
except effectively
à un moment
at one time
tu payes
You pay
tu payes parce que
You pay because
ça peut te faire mourir toi
It can kill you.
malgré tout
Still
donc très bonne analogie
So very good analogy
franchement
Frankly.
ça a plu
It was nice.
ah ouais
Yeah.
j'en ai plus
I'm out.
avec un autre look
with another look
sinon il dirait non
Or he'd say no.
c'est pas possible
It's not possible.
et donc il lui dit ça
And so he tells her that
c'est irréversible
It's irreversible.
il lui dit un dernier truc
He tells her one last thing.
il fait respect the balance
he respects the balance
il raccroche
He hangs up.
il est pas très sympa
He's not very nice.
le gars de The Substance
The Substance guy
il met pas les formes
He doesn't wear the shapes.
c'est pas qu'il est pas sympa
It's not that he's not nice.
il est procédurier quoi
he is procedural what
ouais voilà
Yeah.
à un moment
at one time
c'est comme une entreprise
It's like a company.
il a pas le temps
He doesn't have time.
donc là elle est vénère
So here she is worshipping
elle fait le ménage
She's cleaning up.
de l'autre
of the other
là elle tombe sur le show
There she falls on the show
de l'autre
of the other
et elle hallucine
and she hallucinates
elle dit ah ok d'accord
She says ah okay, okay?
ok
Okay.
tu la joues comme ça toi
You play it like that.
quoi ?
What?
elle se le dit
She says so.
tu la joues comme ça
You play it like that
donc elle la voit à la télé
So she sees her on TV
la meuf elle fait un petit bisou
She's making a little kiss.
à la caméra
on camera
comme ça
Like this
elle la déteste immédiatement
She immediately hates her.
entre j'ai fait le ménage
between I cleaned up
tu m'as niqué le doigt
You fucked my finger.
tu vis ta meilleure vie
you live your best life
voilà
Here.
là ça sonne
There it sounds
c'est le voisin
He's the neighbor.
qui dit
which says
alors elle répond pas
So she doesn't answer.
pareil est-ce qu'elle se rappelle
Do she remember?
du coup j'ai l'impression
So I feel like
quand même qu'elle se rappelle
even though she remembers
c'est ça qui est bizarre
That's what's weird.
dans le filet
in the net
est-ce que tu sais ?
Do you know?
est-ce que tu sais pas ?
Don't you know?
non elle est pas obligée
no she doesn't have to
de se rappeler
to remember
parce qu'elle voit le voisin
because she sees the neighbor
elle sent qu'il sonne pour l'autre
she feels it ringing for the other
et du coup
and so
elle peut pas cramer sa couverture
She can't burn her blanket.
le voisin il est là
the neighbor he is there
surtout que Sue
especially as Sue
a dit qu'elle avait emménagé là
said she moved in there
et que l'autre
and the other
elle avait déménagé
She had moved
donc ce serait pas logique
So it wouldn't make sense.
qu'il voit Elizabeth Sparkle
see Elizabeth Sparkle
bon il y a un truc
Well, there's something.
que je trouve pas crédible
that I find not credible
dans le voisin
in the neighbor
c'est que autant
It's just as much.
les meufs magnifiques
the gorgeous chicks
oui elles sont harcelées
Yes they are harassed
mais les losers
but losers
comme le voisin
like the neighbor
ils tentent pas
They're not trying.
avec une meuf de la télé
with a girl from the TV
oh je pense que ça
Oh, I think that.
attends il arrive direct
Wait, he's coming straight.
il dit vas-y c'est un date
He says go on, it's a date.
dis donc j'aimerais bien
Say, I'd love to.
faire des trucs chez toi
Doing things at home
normalement
normally
il y a des gros bourrins
There's a bunch of blokes.
hypnotisé par une meuf comme ça
hypnotized by a girl like that
non je crois que les gros bourrins
No, I don't think the big chums.
ils font ça avec les meufs
They do that with the chicks.
moyennes
Medium
je suis pas sûr
I'm not sure.
je pense qu'il y a
I think there's
un stade de bourrinisme
a stage of bourrinism
où t'en as rien à foutre
Where you don't care
moi je crois que les filles
I think girls
tu deviens Jean-Claude Duss
you become Jean-Claude Duss
au bout d'un moment
after a moment
moi je crois que les filles
I think girls
magnifiques magnifiques
beautiful beautiful
elles intimident
they intimidate
elles ont pas ces gars là
They don't have these guys there.
moi
Me
je suis pas sûr
I'm not sure.
parce que justement
because precisely
il y a plein de
There's plenty of
j'avais vu des interviews
I'd seen interviews
de top modèles
of top models
époque Claudia Schiffer
era Claudia Schiffer
vraiment quand c'était
really when it was
l'époque des super modèles
the era of super models
90's
c'est une micro fort des compagnies
It's a company strong microphone.
qui disaient que
who said that
en fait
Actually
elles avaient
they had
personne
person
c'est à dire que
that is to say,
elles dégageaient tellement
They were so free
un truc puissant
a powerful thing
c'est ce que je te dis
That's what I'm telling you
qu'il y avait
that there was
personne qui osait
person who dared
mais moi je pense que
But I think that
du point de vue
from the point of view
d'un gars
of a guy
qui pue la loose
that stinks of loose
et qui doit
and who must
malgré tout
Still
se sentir très fort
feeling very strong
dans sa tête
in his head
il se dit
He says
je peux l'avoir
I can have it.
de toute façon
Anyway
je peux l'avoir
I can have it.
je le tente
I'm trying it.
vu que personne
since no one
peut l'avoir
may have it
justement
Exactly.
j'étais plus
I was more
technique numéro 1
Technical Number 1
j'ai connu des filles
I've known girls
comme ça
Like this
et justement
and precisely
elles avaient ce côté
They had this side
beauté froide
cold beauty
et c'était rare
and it was rare
que les gens la draguent
that people are dragging her
de peur
fear
ouais mais je pense
Yeah, but I think
que ça
that
ça freine pas
It doesn't stop.
les gros bourrins
the big boobies
qui ont pas conscience
Who are not conscious
qu'ils sont out of
that they are out of
n'importe quelle ligue
any league
ouais ouais
Yeah.
moi j'y crois ça
I believe it.
il est bien relou
He's all right.
elle prend
she takes
ouais le gars est à fond
Yeah, the guy's full.
elle prend une douche
She takes a shower
elle a reçu un petit refil
She's got a little reel.
elle y va quand même
She's still going.
voilà
Here.
elle y va comme une junkie
She's going like a junkie.
elle est parano
She's paranoid.
elle croit que
she thinks
des gens la regardent
People are watching her.
là elle arrive
There she comes
dans un diner
in a dinner
et elle tombe sur un vieux
and she comes across an old man
et déjà
and already
à un moment
at one time
juste
Just
elle voit le vieux
She sees the old man.
qui est bizarre
which is weird
là il y a la meuf
There's the girl.
qui vient lui demander du café
who comes to ask for coffee
elle enlève son gant
she takes off her glove
elle a deux doigts
She has two fingers.
d'enlever son gant
to remove its glove
mais la meuf va voir
But the girl will see
son doigt pourri
her finger rotted
elle remet son gant
she gives her glove back
et là le vieux
and there, old man.
il est trop bizarre
He's too weird.
et on comprend que
and we understand that
c'est le jeune
It's the young one.
oui d'accord
yes agree
oui alors le jeune
yes then the young
quand il parle de
when he talks about
voilà
Here.
le jeune médecin
the young doctor
qui lui a
who has
qui l'a fait rentrer
who brought him in
dans le délire
in delusion
de The Substance
of The Substance
on voit un vieux
we see an old man
effectivement
actual
très très vieux
very very old
le vieux il est super bizarre
The old man is super weird.
il fait trop peur
He's too scared.
il fait tomber ses affaires
He's dropping his stuff.
on voit que c'est le numéro 207
We see it's number 207.
et
and
il la regarde
He looks at her.
il dit
He says
je voulais juste savoir
I just wanted to know
comment vous allez
How are you?
et il lui dit
and he tells her
chaque fois c'est de plus en plus solitaire
Every time it's increasingly lonely
genre là
Like here
et elle elle fait style
And she's making style
de plus en plus long
ever longer
ouais
Yeah.
elle dit je te connais pas
She says I don't know you.
et
and
et lui il lui dit un truc trop banant
And he tells him something too boring.
il lui dit
He tells her
c'est pas plus dur
It's no harder
c'est pas encore plus dur
It's not even harder
à chaque fois de se rappeler
every time to remember
qu'on mérite d'exister
that we deserve to exist
que cette autre partie
that other party
cette phrase là
that sentence there
elle est
she is
you still matter
et
and
tu comptes toujours
You always count
ouais
Yeah.
après elle lui dit
then she tells her
il lui dit
He tells her
est-ce qu'elle a commencé
Has she started?
à vous bouffer
eating you
et donc là je me dis
And so I think
ce connard
That asshole.
il sait que la version jeune
he knows that the young version
ça fait de la merde
That's shit.
mais est-ce qu'il le savait déjà
But did he already know that?
quand elle lui a donné
when she gave him
cette saloperie
That shit.
pas sûr
not sure
mais
but
si c'est le cas
if so
c'est bien une grosse merde
It's a big shit.
en même temps
simultaneously
c'est la version jeune
It's the young version.
qui lui a donné
who gave him
ouais
Yeah.
donc la version jeune
so the young version
est une salope
is a slut
la version jeune
the young version
s'en fout de la version vieille
Doesn't care about the old version.
donc elle doit se dire
so she has to say
si tu veux kiffer
if you want to kick
moi je peux faire créer
I can make
donc à ce moment là
So at that time
je me dis
I'm thinking
c'est un connard
He's an asshole.
de lui avoir proposé
for offering to him
c'est comme si toi
It's like you're
t'es vraiment dans l'héros
You really are in the hero
et tout
and all
puis tu donnes
then you give
vas-y essaye
Try it.
ouais ouais
Yeah.
mais bon c'est le jeune
But it's the young one.
qui lui a donné
who gave him
ouais
Yeah.
pour moi
for me
le jeune c'est la version
the young is the version
pervertie
perverted
de ce qu'était
of what was
l'humain au départ
human in the beginning
là elle retombe
there she falls
sur le motard
on the biker
et c'est là aussi
and it's there too
je me dis
I'm thinking
elle reconnait le motard
She recognizes the biker
j'ai l'impression
I feel
en tout cas pas à fond
At least not at all
mais elle bug devant lui
but she bugs in front of him
c'est le motard
That's the biker.
que la jeune s'est tapé
that the young girl had sex
elle se doute
She doesn't know.
en tout cas
in any case
il y a le papier
There's the paper.
le post-it
post-it
qui dit
which says
j'ai dû laisser la moto en bas
I had to leave the bike downstairs.
donc elle voit le gars
So she sees the guy.
et elle se dit
and she says
putain je me suis tapé ça
I fucking did this.
dans le fait
in fact
elle bloque sur le gars
She blocks on the guy.
tu vois
See?
elle est un peu effrayée aussi
She's a little scared too.
du coup
and
et lui le gars
and he the guy.
c'est carrément
It's totally.
un gros connard
A big asshole
on voit aussi
we also see
la différence de traitement
difference in treatment
il lui gueule dessus
He's yelling at him.
il la pousse carrément
He's fucking pushing her.
pour démarrer
to start
et là elle se rend compte
and then she realizes
de la différence
difference
de traitement énorme
huge treatment
qu'on a
that we have
c'est la fin de ma partie
It's the end of my game
on est pile à 1h10
We're at 1:10.
à ce moment là
at that time
un peu après
a little later
moi je vais aussi
I'm going too.
aller dans mes notes
go in my notes
elle se rappelle
she remembers
que le Fred
that Fred
qu'elle a croisé
that she ran into
lui a dit
told her
qu'elle était toujours
that she was still
la plus belle phare du monde
the most beautiful lighthouse in the world
donc elle le rappelle
so she reminds him
malgré son doigt de sorcière
despite her witch finger
c'est vraiment un doigt
It's really a finger.
de sorcière caricatural
caricature witch
on est vraiment
We really are.
dans la représentation
representation
plus que de la vieillesse
more than old age
on est vraiment
We really are.
dans la vieillesse
old age
la décadence
decadence
la plus totale
the most total
c'est à un point
It's one point.
que
that
est-ce que
Is
si
if
Demi Moore
Half Moore
te propose
offers you
une branlette
a handjob
avec cette main là
with that hand there
oui
yes
c'est quand même oui
It's still yes.
moi je pardonne
I forgive
un doigt de sorcière
a witch finger
à une main de sorcière
a witch's hand
je sais pas
I don't know.
mais un doigt de sorcière
but a witch finger
si il n'y a qu'un doigt
if there's only one finger
si il n'y a qu'un doigt pourri
If there's only one rotten finger
je mange
I eat
je ferme les yeux
I close my eyes
si tu fermes les yeux
If you close your eyes
ou alors tu consens
or you consent
sur les quatre
out of four
il y a quand même
There is still
quatre doigts nickels
four nickel fingers
elle a une main tranquille
She has a quiet hand.
elle a une main infectée
She has an infected hand.
et l'autre elle est super
And the other one is great.
si il y a deux doigts de sorcière
if there are two witch fingers
c'est le petit
It's the little one.
attends mais
wait but
quelle est la main qui branle
What's the hand that's jerking?
de toute façon
Anyway
la main qui branle
the hand that jerks off
c'est la main qui a des doigts de sorcière
It's the hand that has witch fingers.
alors quels sont les deux doigts
So what are the two fingers?
parce que là
because there
c'est l'index
It's the index
alors là
then there
elle a l'index
she has the index
et le quatrième
and fourth
le doigt de la bague
the finger of the ring
on a vraiment
We really have
la pâte d'ours de sorcière
witch bear paste
qui est présente
which is present
autour de ma bistro
around my bistro
2 sur 5
2 of 5
c'est toujours oui
It's always yes.
pour la bourlette
For the bag
mais du coup
But then
je le sens à la texture aussi
I feel it in texture too
non ?
No?
ah bah les deux oui
Oh, yeah.
c'est rap
it's rap
c'est un peu
It's a little bit.
il y a des cales quoi
There are holds that
c'est mi-demi-mou
it's half-mouse
en mi-sarap
in semi-sarap
et on peut pas juste ken ?
And we can't just ken?
non
No
non il y a
There's no
à deux doigts vous craquez ?
Do you crack with two fingers?
à un doigt tu craques
With one finger you crack
non
No
un doigt non
No finger
mais deux doigts
but two fingers
parce que si je ferme un oeil
because if I close an eye
et que je regarde un peu de côté
and I look a little sideways
s'il n'y a qu'un doigt
if there's only one finger
ça va
It's okay.
deux doigts
two fingers
il va toujours y avoir un côté
There's always gonna be a side.
Blair Witch
ok
Okay.
toi combien ?
How much are you?
un doigt toi c'est bon ?
You got a finger?
moi je la préfère en doigt
I prefer it in finger
je comprends
I understand.
c'est personnel
It's personal
ce qu'il dit pas
what he doesn't say
c'est qu'en plus des doigts
It's that in addition to the fingers
il y a les ongles qui vont avec
There's the nails going with it.
oui il y a tout
Yes, there's everything
les ongles sont vraiment jaunes épais
the nails are really thick yellow
mais sûrement peut-être un Parkinson
But probably a Parkinson's
qui doit faire une branlette incroyable
who has to make an incredible handjob
c'est vrai
That's right.
c'est vrai c'est vrai
It's true.
ah ouais
Yeah.
ça tu vois c'est un paramètre
This you see is a parameter
qu'il faut pas occulter non plus
not to be occulted either
il a pas tort
He's not wrong.
mais donc voilà
But here it is
Fred se dit
Fred thinks
vu qu'il est pas au courant
since he doesn't know
du doigt de sorcière
witch's finger
et de la césarienne dorsale
and the C-section
il se dit
He says
allez vas-y je l'appelle
Go ahead, I'll call him.
mais face à l'image parfaite
but facing the perfect image
du reflet de son inter-égo
the reflection of his inter-ego
qui trône devant la fenêtre
that sits before the window
de chez elle
from her home
elle essaye de se maquiller
She's trying to make up.
au mieux
at best
pour paraître plus jeune
to appear younger
elle tente vraiment
She's really trying.
le ravalage de façade
The façade ravage
alors qu'encore une fois
while once again
même des macs
even pimps
franchement ça va
I'm fine.
eh
Demi je te jure
Half I swear
ouais ouais
Yeah.
on t'a mis plus bas que terre
We put you down.
mais franchement
But frankly
elle est vraiment bien
She's really good.
mais en fait au moment
but actually at the moment
à chaque fois
every time
où elle veut sortir
where she wants to go
elle se retrouve
She finds herself
face à son reflet
face to its reflection
et elle se trouve
and it is
toujours pas assez bien
still not good enough
donc elle repart
So she's going back
elle recommence
She's doing it again.
elle rajoute plus de fond de teint
it adds more foundation
elle remet du rouge à lèvres
she gives lipstick
un peu plus
a little more
un peu plus de manière grossière
a little more crudely
elle met du gloss
She's wearing gloss.
elle va pour repartir
She's going to leave.
et finalement
and finally
elle part jamais
She never leaves
parce qu'à chaque fois
because every time
elle se trouve trop vieille
She's too old.
trop dégueulasse
Too gross
pour ce Fred
for this Fred.
qui était insignifiant
which was insignificant
à l'époque quoi
at the time what
maintenant Fred
Now Fred
c'est trop cool quoi
It's so cool what
maintenant Fred
Now Fred
c'est sa bouée de sauvetage
It's his lifebuoy.
en fait
Actually
parce qu'en fait
because in fact
en plus de ça
Besides that
c'est son dernier contact
It's her last contact.
à l'extérieur
Outside
avant qu'elle commence
before she starts
à mal tourner
Turn wrong
donc lui
so he
il peut continuer de l'aimer
He can continue to love him.
parce qu'il l'a pas vue
'Cause he didn't see her.
encore décadente
still decadent
c'est d'ailleurs aussi
It's also
après elle peut ken
after she can ken
avec un gant
with a glove
c'est normal que le
it is normal that the
le film soit une fable
the film is a fable
et tout
and all
mais il y a un truc
But there's something
qui est quand même exagéré
which is still exaggerated
c'est que
It's that
elle a l'air d'avoir
She seems to have
zéro personne
0 person
alors quand même
then still
qu'à l'époque
than at the time
je t'entends par zéro personne
I hear you by zero person
bah Liz Sparkle
c'est une meuf
She's a girl.
en phase descendante
Downhill
mais qui a quand même
but who still has
un choix à la télé
a choice on TV
qui est quand même
which is still
une ancienne gloire
an ancient glory
bah qui avait du coup
bah who had it
oui mais il y a personne
Yes, but there's no one
dans sa vie
in his life
personne
person
elle est plus seule
She's not alone anymore.
que la femme
women
la plus seule que je connais
the loneliest I know
c'est vrai que ça en plus
It's true that that's more
c'est une malédiction pour elle
It's a curse for her.
parce qu'elle a même pas
because she doesn't even have
du coup
and
ce mari
this husband
ou cette personne
or that person
ou cette femme
or that woman
en tout cas ce conjoint
in any case this spouse
ou cette conjointe
or that spouse
qui est avec elle
who is with her
et qui va l'aimer
And who will love him
telle qu'elle est maintenant
as it is now
parce qu'il l'aime
because he loves her
à travers ce qu'elle est
through what she is
et pas ce qu'elle est
And not what she is
en tant qu'image
as an image
de toute façon
Anyway
c'était un film
It was a movie.
qui avait un certain budget
who had a certain budget
et puis voilà
And there you go.
il fallait qu'elle vive
She had to live.
cette solitude tout le temps
this loneliness all the time
ouais
Yeah.
bah en tout cas
Well, anyway.
ça la met d'autre
It puts her on more.
bah en fait
Yeah, actually.
si elle a pas cette solitude là
if she doesn't have that loneliness there
je pense pas
I don't think so.
qu'elle prenne la substance
that she takes the substance
je pense qu'elle le vit très mal
I think she's living him very badly.
qu'elle est triste
how sad she is
mais qu'au moins
but at least
son partenaire
its partner
fait que
that
elle se voit différemment
She sees herself differently
dans le miroir
in the mirror
alors que là
while there
le seul reflet qu'elle a
the only reflection she has
c'est le reflet sociétal
It's the societal reflection
c'est ça qui la bute en fait
That's what actually kills her.
bon en vrai
good in real life
en vrai il y aurait beaucoup plus
in truth there would be much more
que des freds dans sa vie
than frieds in his life
normalement oui
normally yes
mais de toute façon
But anyway
l'important c'est
the important thing is
comment elle
how it
elle voit un fred
She sees a fred
en fait le truc
Actually the thing
c'est que nous
It's us.
en tant que spectateur
as a spectator
on a cette image là
We've got this picture here.
mais il faut bien se mettre
But you have to get on
à la place du personnage
in place of the character
le personnage
the character
et comme ça arrive
And how it happens
à des tas de gens
to many people
parfois t'as des gens
Sometimes you have people.
qui sont
which are
qui n'ont pas de défauts
which have no defects
qui sont extrêmement beaux
which are extremely beautiful
mais qui eux bloquent sur
but they block on
oui mais mon nez
Yes, but my nose
oui mais mes jambes
Yes, but my legs
alors que t'es là
while you're here
mais pas du tout
but not at all
et ben elle
Well, she's the one.
elle se trouve dégueulasse
She's gross.
parce qu'on lui a trop dit
Because we told him too much.
qu'elle était dégueulasse
She was disgusting.
et du coup son reflet
and thus its reflection
est faussé
is distorted
elle se voit en fait
She actually sees herself.
pour moi quelque part
to me somewhere
avant d'avoir son doigt
before you have your finger
de sorcière
witch
elle se voit déjà
She's already seeing herself.
presque comme une sorcière
Almost like a witch
alors par contre
then on the other hand
je voudrais préciser
I would like to clarify
pour les auditeurs
for auditors
qui se disent
who say
ah oui peut-être
Yeah, maybe.
moi je me vois
I see myself
non pour vous c'est vrai
No to you it's true
ah oui pour vous c'est vrai
Oh yes for you it's true
c'est sûr
Sure.
bien sûr
Of course.
tous les trucs
all the stuff
tous les défauts
all defects
que vous dites
you say
c'est sûr
Sure.
c'est vrai
That's right.
moi je vous ai pas tous vus
I haven't seen you all.
parce qu'on a pas eu l'occasion
'Cause we didn't get the chance
de vous rencontrer
to meet you
mais c'est sûr c'est vrai
But for sure it's true.
vous
you
statistiquement vu tous les gens
Statistically seen all people
que j'ai vus
that I saw
c'est vrai
That's right.
non mais même toi
No, but even you.
autant pour moi
as much for me
je me souviens
I remember.
voilà donc voilà
There you go.
vous rassurez pas
Don't worry.
pour vous
for you
non vous c'est vraiment
No, you really are.
si vous pouvez vous foutre en l'air
if you can fuck up
à la limite
limit
ça fait qu'il y aura un peu plus de place
That makes it a little more room.
pour les générations à venir
for future generations
c'est pas mal
It's not bad.
soyez un peu partageur
Be a bit sharing
parce que des fois
because sometimes
la voix dans votre tête
voice in your head
elle vous dit des saloperies
She tells you shit.
c'est une maladie mentale
It's a mental illness.
il faut s'en soigner
We need to take care of it.
mais pour vous
but for you
mais des fois c'est la voix de la conscience
But sometimes it's the voice of consciousness
des fois vraiment
times really
c'est juste la voix de la raison
It's just the voice of reason.
il faut l'écouter
You have to listen to him.
n'hésitez pas parfois à l'écouter
Do not hesitate sometimes to listen to it
et s'il y a des suicides
and if there are suicides
c'est pas notre faute
It's not our fault.
d'accord
Agreement
parce que
because
c'est des vannes
They're valves.
c'était la vérité aussi
It was the truth, too.
c'est toujours important
It's always important.
de le dire dans le podcast
to say it in the podcast
pour le procès
for trial
ouais
Yeah.
parce que sinon après
because otherwise after
ah ouais mais vous avez rien dit
Yeah, but you didn't say anything.
ah non
ah no
là on l'a dit
We said so.
là c'était des blagues
There were jokes.
donc ouais
So yeah.
finalement donc elle part pas
so she doesn't leave
elle laisse Fred seule
She leaves Fred alone
qui lui envoie un milliard de textos
which sends him a billion texts
auxquels elle répond pas
to which she does not reply
parce qu'elle est désespérée
because she's desperate
et tellement désespérée
and so desperate
qu'elle va épancher sa frustration
that she'll spread her frustration
sur ce qui reste un peu dans le frigo
on what's left a little in the fridge
c'est à dire
that is,
des restes de poulet froid
cold chicken leftovers
qu'elle avale
that she swallows
parce qu'elle est dégoûtée
because she's disgusted
et donc elle se venge sur la bouffe
And so she gets revenge on the food
en fait
Actually
d'accord
Agreement
c'est pas tout de suite
It's not right now.
le petit côté Frenchie qui arrive
the little Frenchie side coming
Frenchie ?
Frenchie?
bah à un moment
Well, at some point.
elle se prend
She's getting caught.
ah mais voilà
Ah, but here it is
c'est ça le cadeau
That's the gift.
qu'elle a eu
that she had
un bouquin de recettes
a recipe book
de cuisine française
French cuisine
ah oui mais ça arrive bien après
Yeah, but it happens long after
c'est bien après
It's good after.
c'est son début de
It's his beginning of
on voit déjà
we're already seeing
c'est son début de
It's his beginning of
tu te laisses aller
you let go
je vais me laisser aller aussi
I'm gonna let myself go too.
par vengeance
by vengeance
oui mais dès le début
yes but from the beginning
quand elle sort d'une semaine
when she comes out of a week
on voit qu'elle a faim
you can see she's hungry.
tu sais dès la première fois
you know the first time
elle se tape des eaux directs
She's getting some direct water.
c'est normal
That's normal.
oui normal
Yes normal
pas manger depuis une semaine
not eat in a week
moi déjà deux heures
Me already two hours
je suis pas bien
I'm not good.
t'imagines toi
You can imagine.
à 7 jours
7 days
je pense que tu dévorais
I think you were eating.
un KFC à toi tout seul
One KFC to you alone
moi je bouffe la jeune
I eat the young
quand je dis un KFC
when I say a KFC
je parle de l'établissement
I'm talking about the institution.
pas du récipient
not of the container
avec le colonel
with the colonel
bien sûr
Of course.
en train de dire
saying
c'est mon imitation
It's my imitation.
du colonel
of the Colonel
qui se fait bouffer
who gets eaten
bien fait
well done
on cut sur Sue
We got Sue.
qui donc
which therefore
elle s'en fout
She doesn't care.
complètement
Total
de son histoire
of its history
parce que
because
le personnage d'Elisabeth
Elizabeth's character
comprend
includes
qu'elle s'est fait carotte
that she got carroted
qu'elle a dû lui prendre
that she must have taken from him
une dose
one dose
parce que c'est pas normal
because it's not normal
qu'elle ait ce doigt là
that she has that finger there
elle sous
she under
pas son problème
Not his problem.
elle enchaîne
She's chaining up.
sur une petite séance
on a small sitting
d'aérobic en studio
aerobics in studio
et juste à un moment
and just at a moment
elle s'arrête nette
she stops clearly
pendant une décorée
during a decorated
parce que
because
une bosse
a bump
pousse d'un coup
push all of a sudden
sur une de ses fesses
on one of his buttocks
et elle se rend compte
And she realizes
elle fait wow
She's wow.
et tout le monde fait
and everyone does
qu'est-ce que
what is
elle est là
She's here.
non mais parce que
No, but because
j'ai cru voir un truc
I thought I saw something.
j'ai besoin d'une pause
I need a break.
et ils disent
And they say
bah de toute façon
Well, anyway.
c'est pas grave
It's okay.
parce qu'on a vu un truc
'Cause we saw something
à la caméra
on camera
je crois qu'il faut
I think we have to
qu'on vérifie
that we check
parce que c'est pas normal
because it's not normal
donc elle elle part
so she leaves
en parano total
Total paranoid
elle se dit
She says
oh putain
oh fucking
ils ont vu la bosse
They saw the bump.
ça y est je suis mort
I'm dead.
ils vont voir que
they'll see that
je suis une arnaque
I'm a scam
et du coup
and so
ils vont me virer
They're gonna fire me.
donc elle a peur
So she's scared.
elle se barre
She's running away.
elle se barre en loge
She's out of her room.
et elle essaye donc
And she's trying to
de scruter un peu
to look a little bit
ce qui se passe
what's happening
avec sa fesse
with her buttocks
et elle se rend compte
And she realizes
qu'effectivement
that
cette bosse
that bump
qu'elle a réussi
that she did
à remettre en place
to be restored
est encore présente
is still present
et elle commence
and it begins
délicatement
delicately
à essayer de faire sortir
trying to get out
cet objet sous-cutané
this subcutaneous object
fessier
buttocks
elle le pousse
She pushes him
comme elle peut
as she can
donc bah par une expulsion
So bah by an expulsion
donc elle cherche
So she's looking for
des orifices
orifices
bon heureusement
Good luck.
ça n'est pas le vagin
It's not the vagina.
parce que ça aurait été
because it would have been
un peu facile
a little easy
mais ça arrive jusqu'au nombril
but it happens to the navel
et de là
and thence
elle l'expulse
she expels him
en allant chercher
by going to search
à l'intérieur
inside
de son ventre
of her belly
un reste
one more
qui est cette cuisse de poulet
which is that chicken thigh
qui n'a pas bougé
who hasn't moved
en fait
Actually
et donc c'est là
And so that's it.
qu'on comprend quelque chose
we understand something
qu'elles sont intimement liées
they are intimately linked
au delà du fait
beyond the fact
d'être juste une
to be just one
le film va vous pousser
the movie will push you
vers un véganisme
towards veganism
je te jure
I swear
la viande est représentée
meat is represented
d'une manière horrible
in a horrible way
dans ce film
in this movie
c'est vrai
That's right.
et oui effectivement
and yes indeed
en fait c'est pas
Actually it's not
qu'elle représente
that it represents
bien ce que c'est
well what it is
la viande
Meat
et ça nous ramène
And it brings us back
à ce que c'est
What it is
c'est des gens
They're people.
quoi
what
c'est des êtres
they are beings
voilà
Here.
en fait c'est un être
He's actually a being.
dans un être
in a being
on est de la viande
We're meat.
voilà
Here.
et donc ça nous rappelle
And so it reminds us.
à nous on est des putains
We're whores.
d'animaux
Of animals
et est-ce que c'est pas horrible
And isn't that horrible?
ce qu'on est en train de faire
what we're doing
de faire à d'autres animaux
to do to other animals
en tout cas ça donne
Anyway, it gives
bon ça dure une heure
It's been an hour.
mais
but
effectivement
actual
après on se fait un burger
Then we get a burger
on peut effectivement
we can actually
d'un coup avoir
at once have
un relant de spécisme
a relat of specism
en mettant ce truc là
Put that thing in there.
parce que c'est quand même
because it's still
assez violent
fairly violent
moi je trouve le film
I find the movie
vegan là dessus
vegan on it
ouais moi je suis d'accord
Yeah, I agree.
je suis d'accord
I agree
et au delà de ça
and beyond that
en plus
more
donc c'est hyper organique
So it's super organic.
et effectivement
and indeed
c'est le
That's it.
moi je pense que c'est
I think it's
la première scène
the first scene
qui est vraiment dérangeante
which is really disturbing
en termes de body horror
in terms of body horror
parce que
because
on voit vraiment cette main
We really see that hand.
il n'y a pas de sang
There's no blood
à ce moment là
at that time
mais on voit cette main
but you see that hand
aller chercher
go get
dans son ventre
in her belly
très loin
far away
un objet très bizarre
a very strange object
qui est d'ailleurs
which is moreover
une citation de Vidéodrome
a quote from Videodrome
pour ceux qui ont vu
for those who have seen
Krennberg
où à un moment
or at one time
le personnage de James Wood
the character of James Wood
va chercher à l'intérieur
Go look inside
de son ventre
of her belly
sans trop divulguer
without too much disclosure
ce que c'est exactement
exactly what it is
une cassette VHS
a VHS cassette
mais c'est marrant
But it's funny.
parce que c'est
because it's
décrit comme ça
described as
ça n'a pas l'air de rire
That doesn't sound like a laugh.
mais sortir
but get out
une cuisse de poulet
chicken thigh
quasi intacte
almost intact
du corps
Body
ça doit faire mal en plus
It must hurt more.
oui non mais il y a un truc
Yeah, no, but there's something.
qui monte
rising
ah bah oui oui
Yeah, yeah.
mais parce qu'en plus
But because more
l'aspect effectivement
the aspect actually
de cette espèce de
of this kind of
de peau de poulet
Of chicken skin
encore graisseuse
still greasy
luisante
Shining
déjà un
already one
est répugnant
is disgusting
parce que c'est répugnant
because it's disgusting
en termes de
in terms of
mécanique
mechanical
tout simplement
Simply
et c'est répugnant
And it's disgusting.
en termes d'aspect
in terms of aspect
donc c'est une double répugnance
So it's a double repugnance
et elle elle se prend
and she takes it
un choc psychologique
psychological shock
à ce moment là
at that time
parce que je pense
because I think
qu'elle comprend que
that she understands that
ok cette cuisse de poulet
Okay, that chicken thigh.
elle a rien à voir
She has nothing to do with it.
avec moi
with me
je sais pas d'où elle vient
I don't know where she came from.
donc si je sais pas
So if I don't know
d'où elle vient
where she came from
elle doit venir de l'autre
it must come from the other
qui fait de la merde
Who does shit
donc là commence
So this starts
à monter petit à petit
Little by little climb
cette espèce
this species
d'envie
of envy
de punition
punishment
réciproque
reciprocal
que vont se lancer
that will start
les deux personnages
the two characters
elle se réveille en sursaut
She wakes up in a rush
à ce moment là
at that time
dans la pièce
in the room
des alter ego
of alter ego
on comprend
we understand
qu'Elisabeth
that Elizabeth
frustrée
frustrated
par le fait
by the fact
de ne pas profiter
not to enjoy
de cette jeunesse retrouvée
of this young person
et par la conduite
and driving
irresponsable de Sue
Sue's irresponsible
décide de se venger
decide to take revenge
sur la nourriture
on Food
comme une punition
as a punishment
ça c'est ce qu'on disait
That's what they said.
justement un peu plus tôt
Just a little earlier
et un peu plus tard
and a little later
elle est convoquée
is convened
donc Sue
So Sue
chez le producteur
producer
qui lui met la misère
who puts him in poverty
là elle commence
There she starts
à paniquer
to panic
elle se dit
She says
mais pourquoi
But why?
il veut me voir
He wants to see me
et il lui dit
and he tells her
vraiment
Really.
d'une manière
in a manner
très dure
very hard
je ne peux pas
I can't.
te garder
Keep you
dans le morning show
in the morning show
donc elle commence
So she starts
à pleurer
crying
et en fait
and actually
c'est parce que
That's because
l'audimat a explosé
the hearing exploded
il dit
He says
je sais plus
I don't know.
d'habitude on fait 40
usually 40
là on a fait 270
There we made 270
tu peux pas rester là
You can't stay here.
parce que c'est trop bien
because it's too good
tout ce qui se passe
everything that happens
donc je vais te mettre
So I'll put you on
là où il y a
where there is
le plus d'audimat
the most audimat
de l'année
of the year
c'est à dire
that is,
le show
the show
du 31 décembre
of 31 December
ça c'est un truc
That's something.
de film
Of film
mais qui est parfois
but who is sometimes
dans la vraie vie
in real life
mais qui m'agace quand même
but still annoying me
ce truc de
that thing
je te dis une mauvaise nouvelle
I'm telling you bad news.
pour tenir une bonne nouvelle
to hold a good news
parce qu'il y a des gens
Because there are people
qui le font en vrai
who do it in real life
et c'est vraiment
And it really is.
un truc de salope
Something bitchy.
parce que
because
c'est genre
It's like
parce qu'en fait
because in fact
c'est provoquer
it's provoking
une émotion négative
negative emotion
même si elle est
even if it is
contrebalancée
counterbalanced
pour un truc cool
for something cool
à la fin
at the end
je l'ai fait plein de fois
I've done it many times.
avec ma mère
with my mother
c'est genre
It's like
j'ai pas eu le bac
I didn't graduate.
exactement
exactly
bon bah j'ai eu
Well, I got
la lettre
the letter
ah bon
Ah good
ouais
Yeah.
et c'est bon
and it's good
mais c'est nul
But it sucks.
parce que si elle est cardiaque
because if she's a heart
la personne va mourir bêtement
the person will die stupidly
en fait
Actually
je sais pas pourquoi on fait ça
I don't know why we're doing this.
mais c'est vraiment
But it really is.
en fait c'est parce qu'on se dit
Actually it's because we're thinking
mais ça marche
But it works.
parce que c'est genre
because it's like
la nouvelle
the new
pas assez bonne
not good enough
alors que
while
c'est vrai que nous
It's true that we
on est tellement con
We're so stupid.
que ça marche
that it works
sur nous
on us
c'est qu'on passe en temps
It's time to spend
à comparer
to be compared
non mais puis
no but then
c'est juste pour faire
It's just to do
c'est faire une blague
It's a joke.
mais tu dis
But you say
ah elle est compliquée
She's complicated.
mais nous on est vraiment
But we really are.
horribles les humains
Horrible humans
par rapport à ça
in relation to that
parce que genre
because like
si je te dis
if I tell you
t'as gagné un million d'euros
you won a million euros
t'y crois pendant trois jours
you believe it for three days
je dis en fait
I'm actually saying
c'est que 500 000
That's just 500,000.
bah tu vas être deg
Well, you're gonna be deg.
alors que
while
alors qu'on t'a donné 500 000
When we gave you 500,000
tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
t'as quand même 500 000
You still have 500,000.
mais ce que je veux dire
but what I mean
c'est que
It's that
à partir du moment
from the moment
où un truc est attendu
where something is expected
on s'habitue extrêmement vite
we get used to it extremely quickly
à la bonne nouvelle
to the good news
tu vois moi ça m'arrive
You see me that happens to me
par exemple
for example
j'oublie en permanence
I always forget
que nos cachets
that our pills
on t'annonce une somme
We'll give you an announcement.
et c'est la moitié
and it's half
tu vois
See?
mais en fait
but actually
j'ai envie de dire aux gars
I want to tell the guys.
arrêtez
Stop
de nous faire le brut
to make us the brute
mettez nous le net direct
Put us the direct net
arrête de me dire 2000
Stop telling me 2000
moi dans ma tête
me in my head
je me dis
I'm thinking
ouais 2000 balles
Yeah, 2000 bullets.
quand tu me dis
when you tell me
tu vas être payé 2000
You'll be paid 2000
dans trois mois
in three months
ils sont déjà dépensés
they're already spent
je vois déjà les légos
I already see the legos
je vois déjà le voyage en Japon
I already see the trip to Japan
c'est fini
It's over.
donc il faut dire
So you have to say
ça c'est un truc
That's something.
dites les vrais chiffres
say the real numbers
dites le net
say the net
c'est vrai
That's right.
parlez nous en net
Talk to us online
en vrai prenez nous l'argent avant
in real life take us the money before
on ne veut pas avoir cet argent
We don't want that money.
pour vous le redonner
to give it back to you
mais c'est trop bizarre
But it's so weird.
parce que là les impôts
because there taxes
donc maintenant
So now
tu peux être prélevé à la source
you can be taken from the source
après tu redonnes
then you give back
et j'ai l'impression
and I feel
que tu redonnes quand même
you give back anyway
à un moment j'étais là
At one point I was there.
mais on ne devait pas
But we didn't have to
pas redonner
not give back
une fois qu'il nous avait pris
once he took us
je ne comprends plus rien
I don't understand.
et j'en peux plus
And I can't take it anymore.
faites comme la TVA
made like VAT
faites des prix d'enculé
Make fucker prices
faites des prix normaux
make normal prices
mais une fois qu'on a l'argent
but once we have the money
c'est fini
It's over.
il ne faut plus nous redemander
we must not ask again
on ne sait pas gérer notre argent
We can't handle our money.
mais oui
but yes
moi déjà l'argent imaginaire
me already imaginary money
je l'ai déjà dépensé
I already spent it.
alors l'argent vrai
Then the real money
je veux te dire
I want to tell you
qu'il est impossible à avoir
that it is impossible to have
j'en peux plus
I can't take it anymore.
mais c'est vrai
But it's true.
que c'est un peu énervant
that it's a little annoying
ce côté
this side
le côté
side
bon bah voilà
Well, there you go.
une mauvaise nouvelle
bad news
en fait t'es la plus forte
You're actually the strongest.
en fait ce qui serait marrant
actually what would be fun
c'est
It's
moi j'aimerais bien
I wish
que les gens
that people
tu sais
You know.
t'arrives tu dis
You're coming.
bon bah
Good boy.
j'ai une mauvaise nouvelle
I have bad news.
ah bon
Ah good
ouais
Yeah.
j'ai mon bac
I have my degree
ah
non je ne l'ai pas
No, I don't.
je ne l'ai pas
I don't have it.
mais je voulais au moins
but I wanted at least
te provoquer une petite émotion sympa
cause you a nice little emotion
mais je ne l'ai pas
But I don't have it.
je ne l'ai pas du tout
I don't have it at all.
c'est marrant
It's funny.
tu vois
See?
tu m'as fait un peu plaisir
You made me a little happy.
c'est pas grave
It's okay.
il y a des fous
There are crazy people.
qui le font 100 fois
who do it 100 times
mais moi je trouve ça bien
But I think it's good.
c'est bien
That's good.
hé j'ai pas le sida
I don't have AIDS.
ouh
Yeah.
non je l'ai
No, I got it.
je l'ai mais
I got it, but...
je voulais pas
I didn't mean to.
je voulais que t'aies encore
I wanted you to still have
un peu de bonheur
a little happiness
avant d'être vraiment dégoûté
before you're really disgusted
parce que là t'as le sida
because now you have AIDS
c'est bien
That's good.
il faut le faire à l'envers
We have to do it backwards.
faites le si vous avez le sida
Do it if you have AIDS
faites le à l'envers
Do it backwards
au fait c'est bon
By the way, it's okay.
c'est négatif
It's negative.
négatif
negative
non je rigole
No, I'm kidding.
je l'ai
I got it.
c'est positif
It's positive.
enfin pas pour tout le monde
not for everyone
quoi
what
non bah
no bah
arrêtez de jouer
Stop playing
avec les émotions des gens
with people's emotions
laissez nous tranquille
Leave us alone
déjà que c'est pas simple
already it's not simple
on s'en fout que vous avez
we don't care that you have
tout le monde à le bac
Everybody in the bac
surtout ça sert à rien
Especially it's useless.
ça ne sert absolument
It's no use.
à rien du tout
Nothing at all
ouais
Yeah.
donc on en arrive
So we're coming.
au fait que
the fact that
sous
under
du coup
and
elle dit
She says
t'sais quoi
you know what
j'ai fait mon choix
I made my choice.
je m'en fous
I don't care.
totalement de la vieille
Totally old
donc elle décide de profiter
so she decides to enjoy
un peu plus de son temps
a little more of his time
en volant les doses d'Elisabeth
stealing Elizabeth's doses
très clairement
very clearly
et donc
and so
comment elle fait
how she does
de temps en temps
from time to time
elle repique
She reaps
dans le trou
in the hole
qui est déjà
which is already
en fait
Actually
on sent qu'il faut pas trop le faire
you feel like you don't have to do it too much.
parce que le trou
because the hole
il commence à devenir
he's starting to become
Bordeaux
pas comme on aime
Not like you like
ouais
Yeah.
et plus ça va
and the more it goes
Bordeaux avec du jaune
Bordeaux with yellow
là ça m'a fait
There it made me
là en rappel
there as a reminder
ça m'a rappelé un peu
It reminded me a little.
Requiem for a Dream
je sais pas si tu l'as vu
I don't know if you saw him.
Darnowski
où il repique tout le temps
where he reaps all the time
dans le même trou
in the same hole
c'est pas très joli à voir
It's not very nice to see.
là pareil
the same
si vous aimez pas
if you don't like
si vous aimez pas les aiguilles
if you don't like needles
sale moment
Bad moment
après
after
là je m'adresse à
Here I address myself to
beaucoup de personnes
many people
d'un coup
at once
mais si vous aimez pas
but if you don't like
le pu
May
ah si vous aimez
Ah if you like
ni le pu
or the
ni les aiguilles
or needles
ouais bah en même temps
Yeah, yeah, at the same time.
vous aimez rien aussi
You love nothing too
j'aime trop le pu
I love it too much.
parce que c'est vraiment
because it's really
ça porte bien son nom
That's his name.
le pu ouais
Yeah.
c'est vraiment
It really is.
et surtout c'est un peu pareil
And above all, it's a bit the same.
parce que c'est pu
because it's possible
c'est en anglais je crois
It's in English, I think.
non mais
No, but
tout sonne un peu pu
Everything sounds a little fuzzy
quelle que soit la langue
whatever the language
on peut pas appeler ça
We can't call that
le tralala quoi
the tralala what
on a vraiment trouvé
We really found
le bon mot
the right word
pour expliquer
to explain
que ce truc là
that thing
moi si ça
me if that
s'était pas appelé le pu
I didn't call myself "Pu."
j'aurais appelé ça
I would have called it
le oh
the oh
c'est ça ouais
Yeah.
oh j'ai un bouton
Oh, I got a button.
plein de oh
full of oh
là tu dis ok
Now you say okay.
là ça marche
That works.
mais pu
but may
c'est un peu marrant
It's a little funny.
pu en plus
could in addition
pu
may
t'as du pu ?
How could you?
ouais du pu
Yeah.
t'as un peu de mon pu ?
You got some of my luck?
ah non c'est du pu
Oh, no, it's not.
ah là là
There.
c'est quand même des
It's still some
faut jamais avoir du
must never have
faut jamais avoir du pu
must never be able to
bah ouais c'est mieux
Yeah, that's better.
non mais c'est bien fait le corps
No, but that's the body.
ça montre bien
That's a good sign.
quand c'est dégueu quoi
When it's gross
et en même temps
and at the same time
jaune c'est pas une couleur d'alerte
yellow is not an alert color
ouais
Yeah.
c'est rouge ou noir
red or black
tu peux dire
You can say
ouais là c'est noir
Yeah, it's black.
noir et rouge
black and red
mais jaune
yellow
c'est un peu marrant
It's a little funny.
quand c'est sur un bouton
when it's on a button
faire exploser un peu
blow up a little
alors qu'il faut pas
when you don't have to
ah ouais ?
Yeah?
bah non
Yeah, no.
bah non il faut pas
Well, no, you don't have to.
parce que du coup
'Cause then
ça permet au
This allows the
à l'infection
to infection
de se propager
to spread
en faisant ça
doing this
ah ouais ?
Yeah?
mais après c'est vrai
But then it's true.
que des fois
only times
et moi le premier
and I first
quand il est vraiment
when he really is
plein milieu de ta gueule
full of your mouth
et que c'est gros quoi
And it's big what
à un moment tu dis
At some point you say
hé je peux pas attendre
Hey, I can't wait
de moi que ça passe
of me that it passes
tant pis si j'en ai d'autres
I don't care if I have more.
il peut pas avoir que des gens
He can't just have people.
qui gerbent devant moi
And they're stacking before me.
en disant
saying
ouais mais bon
Yeah, but good.
il paraît que c'est ça
I hear that's it.
qu'il faut faire
what to do
ouais c'est ça
Yeah, right.
ou qu'il appuie dessus
or press it
en voulant ouvrir ma porte
trying to open my door
c'est pas gentil quoi
It's not nice what
en tout cas le trou dans le dos
anyway the hole in the back
devient de plus en plus gros
gets bigger and bigger
de plus en plus violet
increasingly purple
de plus en plus
Increasingly
c'est vraiment dégueu
It's really gross.
ouais ouais
Yeah.
et vraiment
And really
elle a aucune race
she has no race
Sue
elle s'en fout
She doesn't care.
complètement
Total
elle est là
She's here.
elle se dit par un moment
She says at a moment
ah c'est pas très bien quand même
It's not very good anyway
parce qu'à son réveil
because when she woke up
elle s'en prend
She's taking it.
elle s'en prend la petite dose
She's taking the small dose.
mais elle s'en prend le collet
But she's taking it.
sauf qu'à un moment
except at some point
bah Elisabeth
elle se réveille
She wakes up.
et ça devient compliqué
And it gets complicated
parce que
because
elle constate
it notes
par la force des choses
by the force of things
que Sue
that Sue
elle a vraiment nettement
She really clearly has.
manqué d'équilibre
lack of balance
sur les vols de dose
on dose theft
vu l'état d'une de ses jambes
Seen the state of one of his legs
parce que là
because there
elle tombe sur sa jambe
She falls on her leg
et sa jambe
and leg
elle a vraiment l'apparence
She really looks
de celle d'une femme
of a woman
de 150 ans
150 years
qui a passé
who passed
les 75 dernières
last 75
thermostat 12
c'est comme si
It's like
vous voyez ces jambes
you see those legs
de vieilles personnes
old people
qui ont
who have
qui ont vraiment
who really have
habité à la plage
inhabited at the beach
et bah on est en plein dedans
And we're right in there.
quoi
what
la peau ressemble
skin looks
à du parquet
to public prosecutors
il y a des veines
There are veins
de pas de la bonne couleur
not of the right color
la route n'est pas droite
the road is not right
aussi
also
le genou il est éclaté
the knee it is broken
tout va très mal
Everything's very bad.
on est de plus en plus
We're getting more and more
dans
in
dans une apparence
in an appearance
monstrueuse
monstrous
au sens premier du terme
in the first sense of the term
quoi
what
et donc elle a
and so she
vraiment nettement
really clearly.
nettement vieilli
clearly aged
là je pense
I think so.
qu'elle en est un peu
that she's a little bit of it.
au stade
at the stage
où elle pourrait
where she could
elle pourrait jouer
She could play
dans la suite de Ghost
in Ghost's suite
pour ceux qui ont vu
for those who have seen
le film
the film
sauf que maintenant
except now
elle n'acquinerait pas
She wouldn't acquiesce
la fiancée de Patrick Swayze
Patrick Swayze's bride
d'Emi elle serait plus
She would be more
en train de faire de la poterie
Making pottery
mais elle jouerait
but she would play
le rôle du vase
the role of the vase
clairement
clearly
c'est marron
brown
lisse
smooth
chum
Chum
ça ne va
It's not okay.
pas du tout
Not at all
et à partir de ce moment
and from that moment
Elisabeth elle craque
Elizabeth's cracking
elle craque
She's cracking.
parce qu'elle voit un talk show
because she sees a talk show
où il y a
where there is
Sou
qui lui
who he
vomit dessus
vomit on it
elle la dénigre
she denigrates her
en disant
saying
elle joue sur son âge encore
she plays on her age again
elle dit vous la connaissiez
She says you knew her.
non vite fait
not quickly done
enfin
finally
c'est surtout ma mère
It's mostly my mom.
qui regardait
watching
horrible
Horrible
c'est un peu vieux
It's a little old.
c'est désuet ce qu'elle faisait
It's obsolete what she was doing.
moi j'ai modernisé
I've modernized
elle est sympa
She's nice.
mais en gros
But basically
moi je la fume
I smoke it.
tout le monde rigole
Everybody laughs.
tout le monde se fout de sa gueule
Everybody gives a shit about him.
même le présentateur
even the presenter
il est un peu en train
He's a little on the train.
de cacher ses lèvres
to hide his lips
en train de rigoler
laughing
c'est un moment très gênant
It's a very embarrassing moment.
parce qu'on lui met
'Cause we put him on
encore plus dans la gueule
even more in the mouth
qu'elle est
that she is
elle est foutue
She's screwed.
elle ne sert plus à rien
She's useless.
personne la kiffe
No one's the guy.
personne ne l'aime
No one loves him.
donc c'est vraiment
So it really is.
vraiment dur
Really hard
t'es gêné en tant que journaliste
You're embarrassed as a journalist.
quand quelqu'un dit
when someone says
une saloperie sur quelqu'un d'autre
A piece of shit about someone else
parce que la personne
because the person
insultée n'est pas en face de toi
insulted is not in front of you
mais il y en a une
But there's one.
qui est en face de toi
who is in front of you
donc tu peux pas
So you can't.
la vraie posture
the real posture
serait de dire
would be to say
c'est scandaleux ce que t'as dit
It's outrageous what you said.
mais qui le fait ?
But who does?
ben ouais c'est trop dur
Yeah, it's too hard.
en fait ça devrait être juste normal
Actually, it should just be normal.
en fait
Actually
et c'est ce qui devrait se passer dans la vie
and that's what should happen in life
quand quelqu'un dit de la merde
When someone says shit
il faudrait lui dire sur le moment
you should tell her about the moment
oui je sais
Yes, I know
mais en fait
but actually
ce qui est bizarre
Which is weird.
c'est qu'on garde nous
We're being kept.
on a envie d'être sympa
We want to be nice.
avec un enculé
with a fucker
parce qu'il est en face de nous
because he's in front of us
et qu'on veut pas gêner la situation
And we don't want to bother the situation.
non mais en plus
not but in addition
il y a aussi ce côté là
There's this side too.
journalistique dans les talk shows
journalistic talk shows
où au contraire
where on the contrary
plus il y a quelqu'un
the more someone is
qui va dire des trucs horribles
Who's gonna say horrible stuff.
plus c'est bon pour l'audimat
the more good it's for hearing
donc il va pas la freiner
So he's not gonna stop her.
ouais ouais
Yeah.
bien sûr
Of course.
non c'est même pas la freiner
No, it's not even brake it.
mais
but
au contraire
on the contrary
lui il se dit
he says to himself
putain faut qu'elle en mette encore plus
Goddamn, she has to put even more
très dur à regarder pour elle
very hard to look at for her
non non
no no
c'est vraiment horrible
It's really horrible.
et du coup
and so
ben sous un moment
well in a moment
donc elle revient
So she's coming back
elle aussi dans notre réalité quoi
it also in our reality what
et elle découvre l'appartement
and she discovers the apartment
vraiment ça va pas
I'm really not okay.
là
There
on est
we are
on est dans une coloc de 25 personnes
We're in a roommate of 25 people.
qui ont 12 ans
12 years old
et qui vraiment
and who really
sont lâchées dans la nature
are released in nature
c'est la guerre
It's war
c'est dégueulasse
It's gross.
il y a de la bouffe
There's food.
absolument partout
absolutely everywhere
elle se rend compte
She realizes
que sur les vitres
only on windows
je crois que c'est là
I think it's here.
il y a du papier journal
There's newsprint
parce qu'elle en peut plus
because she can't.
de voir cette putain de gueule
Seeing the fucking face
de sous face à elle
in front of her
toute la journée
all day long
donc encore une fois
So again
elle jette des oeufs
She throws eggs
sur les fenêtres
on windows
et elle le tapisse
And she's lining it.
elle les tapisse
She's lining them up.
de papier journal
Of paper
et en gros
and wholesale
c'est une vengeance pure et dure
It's pure and hard revenge.
bah tu vois
Well, you see.
moi j'ai nettoyé un peu
I cleaned up a little bit.
là tu vas nettoyer
Now you're gonna clean up.
beaucoup ma grande
a lot my big
et donc voilà
So here we are.
c'est dur
It's hard.
et donc
and so
qu'est-ce qui se passe
What's going on?
sous
under
quand elle revient
when she comes back
elle voit ça
She sees it.
et elle dit
And she says
ah tu veux jouer à ça
You want to play this.
c'est ça
Right.
pas de problème
No problem
donc qu'est-ce que c'est le fait
So what is the fact?
elle vide littéralement
it literally emptys
Elisabeth
de tout son liquide de vie
with all his life liquid
on la voit en train de faire
we see her doing
des réserves
of reservations
dans des tonnes de bocaux
in tons of jars
en train de lui dire
telling her
toi
You
c'est bon
It's okay.
t'es morte pour moi
you died for me
moi je vais kiffer
I'm gonna kick
et tu vas arrêter
and you're gonna stop
de me casser les couilles
To break my balls
après elle fait un très mauvais calcul
after she makes a very bad calculation
parce qu'elle sait
because she knows
que c'est pas pour toujours
that it's not forever
parce qu'elle réagit sur le moment
because she reacts at the moment
et en fait
and actually
elle a tellement la rage
She's so rabid.
qu'elle se dit
that she says
voilà
Here.
là je me venge
There I avenge myself
c'est pour ta gueule
It's for your face.
et on verra ce qui se passe
and we'll see what happens
mais ça rejoint ce que tu disais
but it fits what you said
quand t'as 20 piges
When you have 20 pees
t'en as rien à foutre
You don't give a shit.
de cramer au soleil
to burn in the sun
toute ta vie
All your life
parce que le lendemain
because the next day
tu mets un après soleil
You put one after the sun
et ça va mieux
and it's better
sauf que 50 ans plus tard
except 50 years later
là tu ressembles
You look like that.
à du bois mort
with dead wood
c'est ça le problème
That's the problem.
donc à un moment
So at some point
et le bois mort
and dead wood
c'est pas elle en plus
It's not her anymore.
quand des bûcherons
when loggers
commencent à te suivre
Start following you
alors là
then there
quand il y a des mecs
When there are guys
derrière toi
behind you
avec des chemises à carreaux
with tiles shirts
qui disent
who say
hé c'est du 12 ans d'âge ça
Hey, that's 12 years old.
là normalement
There normally
il faut prendre conscience
We must be aware
de quelque chose
of something
quand on vous jette
When you're thrown away
dans des cheminées
in chimneys
ça veut dire un truc
That means something.
normalement
normally
et donc voilà
So here we are.
elle se fait
She's making herself
ses tonnes de réserve
its reserve tonnes
alors qu'à la base
while at the base
donc c'est toutes les semaines
So it's every week.
on le rappelle
we call him back.
toutes les semaines
weekly
tu dois switcher
you have to switch
pas d'exception
no exception
en vrai
real
tu crois que si
You think if
ça peut être mortel
It can be deadly.
et durer infiniment
and endure infinitely
si les gens
if people
ne deviennent jamais cons
never become stupid
comment ça ?
What do you mean?
est-ce qu'en vrai
Is it true?
c'est voué
It's dedicated.
à partir en couille
to go in balls
ce truc
this thing
ou si les jeunes
or if young people
respectent le truc
respect the thing
est-ce que vraiment
Is it really
elle aurait pu faire
She could have done
une éternité
an eternity
normalement oui
normally yes
parce qu'on apprend
because we learn
un peu plus tard
a little later
que le fait
that the fact
de switcher
Switcher
ça reboote
It's rebooting.
le liquide
liquid
mais ça
But this
elle l'apprend
She learns it.
un peu tard
a little late
mais si tu le sais vite
but if you know it quickly
franchement normalement
Frankly normal
t'es éternel
you are eternal
mais le problème
but the problem
c'est que
It's that
est-ce que tu continues
Do you continue
l'expérience
Experience
sachant que
knowing that
la vieille
old lady
elle a peut-être une vie
Maybe she has a life.
en tout cas
in any case
elle vu son température
She's watching her temperature.
littéralement
literally
sa vie
his life
elle la kiffe pas
She doesn't like it.
alors que
while
si t'as 50 piges
If you have 50 pees
que tu vis bien
that you live well
et que tu peux kiffer
and you can kick
tu t'en fous
You don't care.
que l'autre
than the other
il ait une autre vie
he has another life
tant que toi ça va
as long as you're okay.
donc c'est intéressant
So it's interesting.
les films seraient plus chiants
the movies would be more boring
si les gens respectaient
if people respected
les règles
rules
Gremlins avec juste
Gremlins with just
un mogou et mignon
a cute, cute mogo
c'est pas dingo
It's not crazy.
ça devient un film
It becomes a movie
pour enfants
For children
un peu lambda
a little lambda
mais il y a quand même
but there is still
une partie de moi
part of me
à chaque fois dans le film
every time in the film
qui dit
which says
mais pourquoi tu fais ça
But why are you doing this?
pèques les règles
rules
oui mais non
yes but no
ça s'appelle
It's called
la suspension d'incrédulité
suspension of unbelief
dans les films
in films
c'est-à-dire qu'à un moment
that is, at some point
si t'es pas d'accord
if you don't agree
pour lâcher prise
to let go
en te disant
by telling you
moi j'aurais pas fait ça
I wouldn't have done that.
bah du coup
Yeah.
tu dis non
you say no
à tout ce que t'entends
to everything you hear.
non mais faut aussi accepter
no but must also accept
que le film est nul
the film sucks
si les gens respectent
if people respect
les règles
rules
bien sûr
Of course.
et puis surtout
and above all
respecter les règles
respect the rules
c'est un truc
It's something.
que tu dis
you say
moi je l'aurais pas fait
I wouldn't have.
mais tu sais pas
but you don't know
en vrai
real
face à la situation
the situation
tu sais pas comment tu réagis
You don't know how you react.
moi mon père
me my father
la première fois
First time
qu'il m'a montré le pas
that he showed me the step
j'ai cru que ça allait mal
I thought it was wrong.
démarrer
start
putain ça va
I'm fucking fine.
c'est juste ça
That's just it.
putain
fucking
je me souviens de sa tête
I remember his head.
quand Vito Corleone
when Vito Corleone
va acheter les oranges
Go buy the oranges
et il dit
And he says
ah mais va pas acheter
Oh, but don't buy
je vais pas acheter
I'm not gonna buy
genre vraiment
Like really
non mais la Vito
No, but the Vito
il peut pas savoir
He can't know.
il va juste acheter des fruits
He's just gonna buy fruit.
oui mais genre
Yes, but like
toi tu sais
you know
t'es là-bas
You're over there.
oui mais toi tu sais
Yes, but you know
c'est pas pareil
It's not the same.
on passe à un bon moment
We're going to a good time.
bah oui oui
Yeah, yeah.
franchement
Frankly.
ça serait un prank
It would be a prank.
incroyable à faire
amazing to do
avec quelqu'un
with someone
genre j'arrive à
like I get to
mais Jules Fou
but Jules Fou
il avait fait un peu ça
He did that a little bit.
en changeant
changing
tu sais juste la fin de Titanic
You just know the end of Titanic.
comme étant que des photos de Nazine
as being photos of Nazine
ah oui oui oui
Yes yes yes
mais il faudrait le faire
but it should be done
en trop bien
too good
avec une eye
with an eye
où on rematte le parrain
where the godfather is replaced
tous les deux
both
et en fait c'est vrai
And actually it's true.
les oranges il se passe rien
oranges nothing happens
après c'est juste des trucs cool
Then it's just cool stuff.
tu dis mais c'est bizarre
You say, but it's weird.
je me souvenais pas de
I didn't remember
je le regardais avec toi
I was watching him with you.
je dis bah si c'est ça le parrain
I say bah if that's the godfather
et après ils vont faire du baseball
And then they're gonna do baseball.
avec Michael
with Michael
et puis après ils se sont
And then they went
mais non mais non
but not but not
normalement
normally
et après avec les frères
and then with the brothers
il se passe
It's happening.
mais alors Patino
But then Patino
c'est plus le leader
He's more the leader.
non c'est Brando toujours
No, it's Brando always.
après il ouvre une petite super lettre
Then he opens a nice little letter
c'est juste normal
It's just normal.
là tu dis
Now you say
tout se passe bien
Everything's going well
mais c'est nul le parrain en fait
But it sucks the godfather actually.
enfin ça démarre bien
Finally it starts well
après c'est un peu chiant
Then it's a little boring.
c'est vrai ça me ferait du bien
That's right, it would be good for me.
il devrait faire une version feel good
it should make a feel good version
en fait c'est un peu
Actually, it's a little bit
suéder les films
sweating movies
mais pour les gens fragiles
but for fragile people
quoi
what
en train de dire
saying
non mais toi t'es pas prêt
No, but you're not ready.
en fait là
actually there.
si on suéder
if we sweat
The Substance
et elle prend la substance
and it takes the substance
puis après
then after
elles vivent toutes les deux
they both live
pour l'éternité
Forever
elles sont contentes quoi
they're happy what
ouais ouais
Yeah.
tu te dis bah ouais
You're thinking, yeah.
mais le film
but the film
il est pas très intéressant
He's not very interesting.
alors
then
mais c'est sympa
But it's nice.
ouais mais moi
Yeah, but me.
comme ça la nuit
like that at night
je dors bien
I sleep well
bon donc on en est là
So we're here.
on la voit en train
We see her by train.
de la vider
to empty it
comme une bouteille
like a bottle
de martilly
Martilly
vu qu'elle a d'adoré ça
Since she loved it
il y a un problème aussi
there's a problem too
c'est que trois mois plus tard
three months later
elle a bien kiffé
She did.
la cigale ayant chanté
cicada singing
tout l'été
All summer
après je me souviens plus
then I remember more
ce qu'il dit
what he says
la fontaine
the fountain
danser maintenant
Dance Now
un truc comme ça
something like that
bah là elle peut plus trop danser
Well, she can't dance anymore.
parce qu'en termes de fluide
because in terms of fluid
elle est là en train de dire
She's here saying
bah il me reste pas encore une poche là
Well, I don't have a pocket yet.
oh j'ai l'impression
Oh, I feel like.
que je suis en cours de poche
that I'm in pocket class
c'est pas normal
It's not normal.
donc elle fait quoi
so she does what
elle appelle la maintenance
she calls maintenance
et on lui dit
And we tell him
que la seule façon
that the only way
de recharger du fluide
to recharge fluid
c'est de switcher le corps
It's about switching the body.
et donc elle se retrouve
And so she finds herself
obligée de retourner
forced to return
en demi-mour
in half-mour
mais là elle est là
but there she is
ah non
ah no
même si je m'en souviens pas
even if I don't remember
peut-être que je vais m'en souvenir
Maybe I'll remember.
mais c'est là vraiment
But it's really there.
elle est en galère l'autre
She's in trouble the other one.
une dose galère un doigt
one dose a finger
trois doses galère une jambe
three doses gales one leg
et ouais ça va être dur
And yeah, it's gonna be tough.
parce qu'en fait
because in fact
elle se dit
She says
ok j'ai plus de dose
Okay, I got more doses.
je vais aller rechercher
I'll go look for
encore une dose
one more dose
et elle se rend compte
And she realizes
que la dose qu'elle prend
the dose she takes
à ce moment là
at that time
elle est un peu noire
She's a little black.
le liquide est un peu
the liquid is a little bit
corrompu quoi
corrupted what
et elle se dit
and she says
si je m'injecte ça
If I inject this
il est pas dit
It's not said
que ça se passe bien
it's going well
pour ma gueule
for my face
donc effectivement
So actually
là ils lui disent
There they tell him
bah faut switcher
bah has to switch
et comme ça vous repartez de zéro
And so you start from scratch
et là aïe aïe aïe
and there's an ear
et là c'est le moment
And now is the time
où on imagine tous
where we all imagine
un truc dans notre tête
something in our head
de waouh ça va être dingue
It's gonna be crazy.
bah c'est sans fin
Well, it's endless.
c'est pas compliqué
It's not complicated.
c'est là que
that's where
le genre
Gender
le dénominatif
Denominative
body horror
prend vraiment tout son sens
really makes sense.
parce que
because
comment on peut décrire
how to describe
en fait elle a
in fact she has
on voit donc
So we can see
le réveil
the awakening
enfin on le voit pas tout de suite
We can't see him right now.
mais quand elle sort de la pièce
but when she comes out of the room
il y a vraiment une sorte
There's really some sort of
d'apparence
appearance
entre un croisement
between a crossing
entre Gollum
between Gollum
et Valéry Giscard d'Estaing
and Valéry Giscard d'Estaing
mort pour ceux qui ont la réveille
dead for those who wake her up
mais vraiment pas vivants
but really not alive
c'est comme si une des vamps
It's like one of the vamps.
avait mangé l'autre
had eaten the other
on dirait les deux des vamps
Looks like both vamps.
et qu'elles avaient
and they had
qu'elles avaient pas bu d'eau
they didn't drink water
pendant 4 ans
for 4 years
parce que ça ne va pas du tout
'Cause it's not okay at all.
quoi donc
what then
il y a vraiment un personnage
There's really a character
difforme
deformed
avec des genoux foutus
with fucking knees
des bosses un peu partout
bumps all over
courbées
Curved
une vieille
an old woman
vraiment terrifiante
really terrifying.
un monstre terrifiant
A terrifying monster
mais vieux en plus
But old enough
même pas un monstre jeune
Not even a young monster
quoi
what
c'est une scène là
It's a scene there.
un moment où elle essaye
a moment when she tries
de bouger sa jambe
to move his leg
un moment elle est sur le canapes
a moment she's on the canapes
mais elle n'y arrive pas
But she can't.
c'est un peu après ça
It's a little after that.
c'est un peu comme Mel Gibson
It's kind of like Mel Gibson.
quand il se remet l'épaule
when he recovers his shoulder
mais là c'est le genou
But this is the knee.
là c'est le genou
There's the knee.
et c'est
and it's
imaginez Mel Gibson
Imagine Mel Gibson
qui a 100 ans
who is 100 years old
et qui est vraiment
And who really is
vraiment vraiment
really really
trop vieux pour ces conneries là
Too old for this shit there.
là
There
d'ailleurs j'ai vu un mème
Besides, I saw a meme
il paraît que Danny Glover
I heard Danny Glover.
il avait 38 ans
he was 38
dans le premier
in first
où il est su tout vieux
where he's old-fashioned
ouais
Yeah.
t'es là tu dis
You're here.
bon ça va
All right.
mais c'est vrai que
But it's true that
même moi je me souviens
even I remember
quand je l'avais vu petit
when I saw him little
j'étais là
I was there.
bah
Yeah.
il n'est pas si vieux
He's not that old.
on dirait pas un vieillard
It doesn't look like an old man.
non plus quoi
neither what
mais après dans sa façon
But then in his way
de bouger
Move
tu sentais que bon
you felt good
enfin en tout cas
at least
je pense que là
I think that
même Fred
Even Fred
il n'y va pas
He's not going.
Fred il a beau
Fred's pretty.
être amoureux
Be in love
de Babette
of Babette
là il se dit peut-être
There he may be thinking
ouais
Yeah.
non
No
prochaine fois peut-être
Maybe next time
peut-être prochaine fois
parce que
because
elle a perdu Fred
She lost Fred.
elle a perdu beaucoup de gens
she lost a lot of people
donc du coup
So then,
qu'est-ce qu'elle fait
What's she doing?
et ben
And ben
là elle
There she is.
elle se dit
She says
demi-mour
half-hour
enfin le perso
finally the person
j'arrête
I stop
franchement j'appelle
I'm calling.
j'arrête l'expérience
I stop the experiment
donnez-moi
Give me
donnez-moi le truc
Give me the thing.
pour arrêter l'expérience
to stop the experiment
je veux plus vivre ce calvaire là
I don't want to live that ordeal anymore.
et donc on lui envoie
And so we send him
son kit d'extermination
his extermination kit
qui porte bien son nom
who bears his name
parce que je crois
because I think
qu'à un moment
only at a moment
elle appelle
she calls
et on lui dit
And we tell him
enfin il y a un moment
Finally a moment ago
qu'on a dû zapper
We had to zapper
où elle appelle
where she calls
et le gars lui dit
and the guy tells him
au fait c'est
By the way, it's
c'est fini quoi
What's over?
enfin je veux dire
I mean,
parce qu'elle a déjà voulu
because she already wanted
je crois
I think so.
non je crois pas
No, I don't think so.
pas à ce moment là
not at that time
je crois que c'est la première fois
I think this is the first time
où elle
where it
là vraiment
There really is.
elle se rend compte
She realizes
que c'est pas cool
It's not cool.
et elle se dit
and she says
venez on arrête
Come on.
et ils lui disent
And they tell him
ok vous êtes sûr
Okay, you sure are.
elle dit ouais ouais
she says yeah yeah
elle dit ok
She says okay.
bah faut venir chercher
bah come and get
le kit au squat quoi
squat kit what
et là j'ai pas trop compris
And then I didn't get it.
parce qu'effectivement
because indeed
on va accorder ça
We're going to grant that.
comme quand tu te réveilles quoi
Like when you wake up what
mais elle a vraiment du mal
But she's really having trouble.
à bouger de dingue
To move crazy
pour arriver au salon
to the living room
et là elle se met à cavaler
and then she starts running
pour aller au squat
to go to the squat
mais elle court comme une dingue
But she's running like crazy.
elle cavale en chelou quoi
What's she doing?
ouais alors elle se déguise un peu
Yeah, so she's dressing up a little bit.
en parler des ventes
Talk about sales
c'est une vente
It's a sale.
c'est vraiment
It really is.
les ricains n'ont pas la rêve
Americans don't have a dream
c'est dommage
That's too bad.
mais on me fera pas croire
But they won't make me believe
que ça a pas été la référence
that it wasn't the reference
c'est une vente
It's a sale.
avec vraiment
with really
les chaussettes montantes
rising socks
le châle
the shawl
même les fringues
even clothes
c'est un peu jaune
It's a little yellow.
ça ressemble à l'autre là
It looks like the other one.
la petite
the little one
pas la plus ronde
not the roundest
Gisèle
Gisele
je dis ça parce que c'est la seule
I say that because it's the only one
dont je me souviens
I remember
je sais pas laquelle
I don't know which one
Gisèle
Gisele
je sais pas non plus
I don't know either.
ça a pas dû
Mustn't have.
Gisèle et Lucienne
Gisèle and Lucienne
oh
j'allais dire ça a pas dû
I wasn't gonna say that.
bien vieillir tellement
Getting old so much
mais c'était déjà très vieux
but it was already very old
dans tous les sens du terme
in all senses of the term
et j'oublie toujours
And I always forget
si en vrai c'est des femmes
if it's actually women
ou des hommes
or men
non c'est des hommes
No, they're men.
non attends
not expected
c'est ça
Right.
non c'est des femmes
No, they're women.
c'est des femmes
They're women.
voilà on sait pas
We don't know.
non non c'est des femmes
No, no, they're women.
c'est des femmes
They're women.
les deux c'est des femmes
Both are women.
mais on a toujours le
But we still have the
non les deux c'est des femmes
No, they're both women.
et
and
et Laurent Ruquier
and Laurent Ruquier
c'est une femme
She's a woman.
Laurent Ruquier
non
No
Stallone c'est une femme
Stallone is a woman
Stallone oui
Stallone yes
ah voilà c'est ça
Here you go.
mais c'est dur
But it's hard
parce que c'est bien fait quoi
because it's done well
à chaque fois du coup
every time
comme c'est bien confectionné
how well made
on est jamais trop sûr quoi
We're never too sure what
donc en tout cas
so in any case
moi j'ai pas trop compris
I didn't get it.
pourquoi d'un coup
Why suddenly
elle se met à cavaler autant
She starts riding so much
si parce que là
If because there
avec la rage quoi
with rage what
la haine
Hate
mais la rage
but rage
t'as vu le machin
You saw the thing.
ouais ouais
Yeah.
au niveau des articulations
joints
elle se cache bien
She's hiding well.
en tout cas
in any case
en tout cas voilà
Anyway, here we are.
elle passe inaperçue
She goes unnoticed
enfin il y a que ses yeux
There's only his eyes.
qui dépassent
which exceed
parce qu'elle se cache
because she's hiding
même le bas du visage
even the bottom of the face
pareil truc de la vieillesse
like old age stuff.
où voilà au bout d'un moment
where there is at the end of a moment
les gens s'acceptent plus
People accept each other more
ils se cachent quoi
they hide what
se cachent
hiding
bah là en même temps
bah there at the same time
c'est dur de s'accepter quoi
It's hard to accept what
c'est vraiment très compliqué
It's really very complicated.
oui body positive
Yes body positive
oui mais là non
yes but no
bah body positive oui
bah body positive yes
mais horror body positive
but horror body positive
c'est plus dur quoi
It's harder than that.
c'est vraiment un peu plus compliqué
It's really a little more complicated.
donc elle cavale
So she's running
elle cavale
She's running
même si voilà
even if
c'est psychique
It's psychic.
pour faire 20 cm avant
to make 20 cm before
c'était une galère
It was a mess.
elle court comme Usain Bolt
She runs like Usain Bolt
mais bon
but good
et Coralie Fargeat
and Coralie Fargeat
ah bah c'est ça que j'ai noté
That's what I wrote down.
j'ai mis Coralie Fargeat
I put Coralie Fargeat
elle a dû se dire que
She must have thought that
2h20 déjà pour un film
2h20 already for a movie
c'est long
It's long.
si elle doit se traîner
if she has to hang out
jusque là bas
Until then
ça va monter à 4h
It'll go up at four.
autant rester sur un truc
as much as sticking to something
où finalement elle cavale
where she finally runs
donc elle arrive à choper le truc
So she gets the thing.
elle retourne à l'appart
she goes back to the apartment
et là
and there
hommage total à Pulp Fiction
Total tribute to Pulp Fiction
mais vraiment c'est un ripoff quoi
But really it's a ripoff what
la scène
the scene
même dans la façon de la filmer
even in the way to film it
avec le gros plan progressif et tout
with the progressive close-up and everything
et le truc de miroir
And the mirror thing
en fait elle veut enfoncer l'aiguille
Actually she wants to push the needle
dans le corps dessous
in the body below
ouais
Yeah.
et le chant contre chant
and singing against singing
c'est le même que Pulp
It's the same as Pulp.
ouais ouais
Yeah.
et j'ai trouvé ça marrant
And I thought it was funny.
parce que
because
c'est un ripoff de Pulp
It's a Pulp ripoff.
et Tarantino lui-même
and Tarantino himself
il s'est jamais caché
He never hid.
d'avoir piqué les idées
for stealing the ideas
dans les tonnes de films
in tons of films
donc je trouve que
So I think
on a fait quelque part
We did somewhere.
le tour du cercle
the circle round
et que l'hommage
and that the tribute
il est hyper cool et cohérent
He's super cool and consistent.
j'attends qu'une chose
I'm waiting for one thing.
c'est qu'il le
He's the one.
parce qu'il va jamais voir
because he's never gonna see
les nouveaux films
new films
il est un peu vieux con
He's a little old.
Tarantino
il ne veut pas voir
He doesn't want to see
les nouveaux films
new films
ou alors tu vois
or you see
par exemple
for example
sa dernière sortie
his last exit
il va le voir
He'll see him.
sa dernière sortie
his last exit
c'est
It's
oh j'ai adoré Joker 2
Oh, I loved Joker 2
oui j'ai vu ça
Yeah, I saw that.
pour dire
to say
parce qu'en fait
because in fact
il est content
He's happy.
que c'est un fuck you
that it's a fuck you
à Hollywood et tout
in Hollywood and everything
et je pense que
and I think
oui puis son analyse
Yes then his analysis
elle est un peu
She's a little bit
en gros il dit que
basically he says that
le film est mauvais
the film is bad
enfin il dit pas que
He's not saying that
le film est mauvais
the film is bad
il dit que le film est génial
He says the movie is great.
parce que quelque part
because somewhere
ce qu'a fait le réel
what the real did
Todd Phillips
c'est de dire
that is to say
je vous emmerde Hollywood
Fuck you, Hollywood.
comme le Joker aurait dit
like the Joker would have said
je vous emmerde tous
Fuck you all
voilà en tant que réel
here as real
ça lui plaît
He likes it.
bon voilà
There you go.
mais tu vois
but you see
je l'aime pas
I don't like her.
quand il dit
when he says
je vais pas voir Dune
I'm not gonna see Dune.
j'ai déjà vu l'histoire
I've seen the story before.
gros va voir Dune
Big go see Dune
tu vois
See?
et même si tu fais des films
and even if you make movies
même si t'aimes pas
Even if you don't like it
ouais je crois qu'il a plus envie
Yeah, I think he doesn't want to.
de tu vois
you see
c'est comme dans Cinéma Arcaire
It's like in Arcaire Cinema
il parle que des films
He only talks about movies.
des années 70
of the 1970s
il y a un moment
a moment ago
où il était curieux
where he was curious
du cinéma de son époque
the cinema of his time
et ça l'excitait
And it turned him on
là on voit clairement
There we see clearly
qu'il a fermé le rideau
that he closed the curtain
et qu'il a limite pas envie
And that he doesn't limit desire
de voir qu'il est vieux
Seeing he's old
non mais parce que
No, but because
je pense aussi
I think so too.
que c'est relié
it's connected
à sa frustration
to his frustration
et je suis en partie
and I'm in part
sur certains trucs
on some things
assez d'accord avec lui
enough to agree with him
sur le fait que quand même
on the fact that still
on est dans une décennie
We're in a decade.
où il y a quand même
where there is still
moins d'émerveillement
less wonder
mais il y a quand même
but there is still
des trucs très bien
very good stuff.
tu vois là
See here
j'étais quand même
I was still
hyper curieux
Very curious
de savoir ce qu'il pense
to know what he thinks
de ce truc
of this thing
il peut pas ne pas aller le voir
He can't not go see him.
c'est sûr il va le voir
He'll definitely see him.
et je pense qu'il va aimer
And I think he'll like it.
il y a des trucs géniaux
There's some great stuff.
qu'il a pas voulu aller voir
that he didn't want to see
genre le parrain
like the godfather
quand Marlon Brando
when Marlon Brando
il survit
he survives
non ça il l'a eu
No, he got it.
celui-là il aurait adoré
This one he would have loved
je pense
I think.
non mais j'aime pas
No, but I don't like
le côté
side
tu es cinéaste
You're a filmmaker.
tu penses ce que tu veux
You think what you want
j'ai déjà vu Dune
I've seen Dune before.
par David Lynch
by David Lynch
même si
even if
moi je dis pas
I'm not saying
que c'est chef d'oeuvre
that it is a masterpiece
mais que j'ai quand même
but I still have
beaucoup aimé
much loved
tu vas voir
You'll see.
tu es cinéaste
You're a filmmaker.
tu vas voir ce qui est capable
You'll see what's capable.
d'être fait en 2024
to be made in 2024
par Denis Villeneuve
by Denis Villeneuve
dans une
in a
putain
fucking
tu te plains toujours
you always complain
oui les gens
Yes people
ils vont plus au cinéma
They don't go to the movies anymore.
gros va voir
Big will see
dans une salle IMAX
in an IMAX room
d'une deux
of two
tu vas me dis pas
You're not gonna tell me.
que tu vas rien vivre
that you're not going to live
ouais non mais c'est sûr
Yeah, no, but for sure.
mais tu vois
but you see
à l'inverse justement
the opposite precisely
de Scorsese
of Scorsese
et même Coppola
and even Coppola
ils ont un peu
they've got a little
un discours avoisinant
a nearby speech
sur certains trucs
on some things
Scorsese il continue
Scorsese he continues
d'aller voir du cinéma
to go to the movies
il continue d'adorer le cinéma
he continues to love cinema
mais je pense que
but I think
j'ai l'impression aussi
I feel like I'm too.
que parfois
that sometimes
Tarantino
il prend une posture
he takes a posture
un peu troll
a little troll
parce que ça le fait marrer
because it makes him laugh
oui aussi
yes also
mais je pense qu'il y a un côté
But I think there's one side
là il a compris
there he understood
il est vieux
He's old.
il lui reste qu'un film
All she has left is a movie.
et en fait
and actually
il ne supporterait pas
He couldn't stand it.
que ça soit bien
that it's good
que ?
What?
qu'il prenne un coup de vieux
he's taking a shot of old
qu'il regarde le film
that he watches the movie
et que ça le
And that's it.
et c'est vrai il a raison
And he's right.
attends mais tu parles de quoi ?
What are you talking about?
que son film soit pas bien ?
That his movie isn't good?
non que lui il regarde
not that he's watching
un truc incroyable
something amazing
et qu'il prenne une claque ?
And take a slap?
ouais
Yeah.
bon je pense pas
I don't think so.
je pense pas parce qu'il continue
I don't think so because he's going on.
de trouver des trucs
finding stuff
formidables assez récents
great fairly recent
malgré tout
Still
mais c'est rare quoi
But it's rare what
c'est juste rare
It's just rare.
non mais tu vois
No, but you see.
par exemple à chaque fois
for example every time
qu'il dit qu'il avait dit
that he said he said
que le film de l'année
as the film of the year
il y a 4 ans
4 years ago
c'était le truc
That was the thing.
d'Alexandre Aja
of Alexander Aja
sur les crocodiles
on crocodiles
ils sont un peu de notre gueule
They're a bit of our face.
non oui
No yes
mais après je te dis
But then I tell you
il y a de la posture aussi
There's posture too
et puis
and then
t'as peut-être raison
Maybe you're right.
peut-être qu'il se sent
Maybe he feels
quelque part inconsciemment
somewhere unconsciously
menacé
Threatened
par un certain
by a certain
renouveau de jeunesse
Youth renewal
de cinéma
Cinema
bah là il peut
Well, there he can.
là je pense
I think so.
il voit le truc
He sees the thing.
et il va se dire
And he's gonna say
ah ouais
Yeah.
en gros en plus
wholesale more
c'est ça
Right.
elle est pas
She's not
elle a 48
she has 48
48 ouais
48 yeah
donc c'est pas non plus
So it's not either.
une newbie
a newbie
ouais
Yeah.
elle fait très jeune d'ailleurs
She's very young by the way.
donc elle a cette maturité là
so she has that maturity there
et c'est justement
And it's just that
du coup cohérent
coherent coup
que pour son deuxième long métrage
for his second feature film
même si elle a fait
even though she did
entre
between
entre énormes guillemets
between huge quotes
que
that
deux films à 48 ans
two films at 48
que le deuxième
the second
soit aussi mature
or mature
par rapport à un premier
relative to a first
enfin voilà
There you go.
j'espère qu'il va le voir
I hope he sees him.
et en parler
and talk about it
en tout cas je pense
Anyway, I think
que s'il le voit
only if he sees it
il ne peut pas
he cannot
ne pas aimer
not to love
parce que
because
il y a même des hommages
There are even tributes
enfin
finally
ça va flatter son égo
It's gonna flatter her ego.
bien sûr
Of course.
donc
so
et au delà du fait
and beyond the fact
que ça soit un super film
it's a great movie.
tu peux pas
You can't.
c'est du cinéma
It's cinema.
The Substance
c'est vraiment du cinéma
It's really cinema.
parce que c'est
because it's
un truc hyper organique
something super organic
ça te fait ressentir
It makes you feel
des émotions viscérales
visceral emotions
c'est du cinéma
It's cinema.
là pour le coup
There for the coup
c'est pas du divertissement
It's not entertainment.
c'est vraiment du grand cinéma
It's really great cinema.
allez Quentin
Come on Quentin.
on se force
We're forcing ourselves
allez va voir The Substance
Go see The Substance
tu vas kiffer en plus
You're gonna kick in more.
donc ouais
So yeah.
piqué
Piqué
voilà
Here.
mais donc voilà
But here it is
elle est sur le point
She's on the point.
de le faire
to do so
elle
it
elle enfonce
it sinks
mais elle arrive pas
but she's not coming
tout à fait
Totally
à aller au bout du processus
to go through the process
parce qu'elle est minée
because it's mined
par son besoin
by her need
d'amour perpétuel
of perpetual love
dans un discours déchirant
in a heartbreaking speech
où elle dit
where she says
qu'elle peut pas tuer sous
that she can't kill under
parce que
because
c'est désormais
It's now
la seule partie d'elle
the only part of it
susceptible d'être aimée
likely to be loved
ça c'est horrible à entendre
That's horrible to hear.
mais c'est totalement le personnage
but it's totally the character
parce que c'est ce qu'elle croit
because that's what she thinks
en fait
Actually
et c'est ce qu'on lui a fait croire
And that's what we made him believe.
et à force d'avoir fait croire
and by making it look
elle en est désormais perçue
it is now perceived to be
oui alors quand même
yes then still
c'est ce qu'elle croyait
That's what she thought.
à partir du moment
from the moment
où elle est en monstre
where she's in a monster
c'est sûr par contre
It's safe, though.
pour plus personne
for more people
ne pourra jamais l'apprécier
will never appreciate it
pour ce qu'elle est
for what she is
c'est fini
It's over.
là c'est un peu plus compliqué
This is a little more complicated.
on est cool les êtres humains
We're cool human beings.
là c'est trop tard
It's too late.
mais on a des limites
But we have limits.
là pour le coup
There for the coup
elle prend conscience
she becomes aware
que c'est trop tard
that it's too late
en plus
more
deux doigts de sorcière
Two witch fingers
ça va
It's okay.
moi je me fais pas branler
I don't get jerked off.
par
by
non c'est sûr
No, it's for sure.
il y a même pas
There's not even
parce que
because
sans déconner
No shit
elle a quand même construit
She still built
sa vie autour de son
his life around his
là aussi autre message
there too another message
construisez toute votre vie
Build your entire life
autour de votre apparence
around your appearance
quand vous l'avez plus
when you have more
vous êtes plus rien
You're nothing.
parce que c'est vrai
because it's true
que Demi Moore
that Demi Moore
elle est pas intéressante
She's not interesting.
non plus
neither
c'est pas genre
It's not like
elle lit des livres
She reads books
elle connait des trucs
She knows stuff.
qui a une personnalité
who has a personality
de ouf
of wf
elle est rigolote
She's funny.
elle est rien en fait
She's nothing, actually.
parce que malheureusement
because unfortunately
comme certaines personnes
like some people
qui sont sublimes
which are sublime
elles ont tellement pas eu
They've had so much
l'habitude
habit
d'avoir à faire
to do
des efforts
of efforts
pour se stabiliser
to stabilize
qu'une fois que
only once
cette apparence là
this appearance there
se fan un peu
Fan a little
et bien elles ont pas réussi
Well, they didn't make it.
à se construire
to be built
une personnalité
a personality
suffisamment forte
strong enough
et aimante
and magnet
pour les deux
both
lisez des bouquins
Read books
quand même
still
pour les deux
both
parce que sur la longueur
because on the length
quelqu'un d'intéressant
someone of interest
et même pas sur la longueur
and not even on the length
c'est toujours plus cool
It's always cooler.
d'être avec quelqu'un
to be with someone
d'intéressant
of interest
qu'être avec quelqu'un
that being with someone
de sublime
Of sublime
c'est sympa de sublime
It's nice of sublime.
parce que ça flatte ton égo
because it flatters your ego
par rapport au cul
relative to the ass
et tout ça
and all that
mais si vraiment
but if really
elle dit
She says
2 plus 2
la Pologne
Poland
c'est relou quoi
What's up?
au bout d'un moment
after a moment
on a fait un peu
We did a little
le tour de tout ça
the turn of all this
je pense
I think.
je pense en tout cas
I'm thinking anyway.
donc là du coup
So that's the point.
elle se réveille
She wakes up.
comme dans Pulp Fiction
as in Pulp Fiction
et là elle se retrouve
and there she finds herself
face à face
face to face
et elles sont un peu
and they're a little bit
perturbées les deux
disturbed both
et quand même
and still
c'est la version jeune
It's the young version.
qui prend le lead
who takes the lead
sur ce coup là
on that one.
parce qu'elle
because she
massacre Elisabeth
Elisabeth massacre
elle lui défonce la tête
She blows his head off
elle lui fracasse le crâne
She's breaking his head.
contre le miroir
against the mirror
de la salle de bain
bathroom
elle ne veut plus voir
She doesn't want to see anymore.
bah là du coup
Well, then.
elle tombe
She falls
face à cette espèce
facing this species
de quelque part
somewhere
presque fantasme
Almost fantasy
horrible
Horrible
de ce qu'elle pourrait être
of what she might be
elle en étant
she is
vieille ultimate
Old ultimate
elle ne le supporte pas
She can't stand it.
elle la défonce
She beats her up.
elle la détruit
it destroys it
littéralement
literally
et on peut se dire
and we can say
que c'est stupide
It's stupid.
sachant que l'une et l'autre
knowing that both
ne font qu'une
do only one
si l'une meurt
if one dies
bah l'autre aussi du coup
Yeah, the other one too.
mais elle est trop dégoûtée
but she's too disgusted
par ce qui se passe
by what is happening
la décrépitude
Decrepitude
de voir cette espèce
to see this species
de monstre dégueulasse
of gross monster
qu'elle n'arrive pas
that she's not coming
à résister
to resist
donc ça
So this
tu le comprends
You understand.
scénaristiquement
screenplay
c'est vrai que dans la baston
It's true that in the fight
si on devait parier
If we were to bet
sur ce combat de MMA
on this MMA fight
j'aurais pas mis grand chose
I wouldn't have put much on
sur la vieille
on the old one
non non
no no
c'est un peu comme
It's kind of like
Jack Paul
Tyson
sauf que là
Except there
Tyson
il est quand même pas du tout
He's still not at all.
dans l'état d'Elisabeth
in the state of Elizabeth
à moi si on me dit
to me if I'm told
que ce combat
that this fight
est pas truqué
is not rigged
franchement
Frankly.
je sais pas
I don't know.
moi je dis Tyson
I say Tyson
s'il est pas truqué
if he's not rigged
parce que pour moi
because for me
déjà je l'ai vu
I've seen him before.
à l'entraînement là
practice there
ça va quand même très vite
It's still going very fast.
plus il a l'expérience
the more he has experience
donc pour moi
so for me
il le fume
He smokes it.
il faut qu'il le fume
He has to smoke it.
en deux rounds max
in two rounds max
parce que sur la longueur
because on the length
peut-être effectivement
perhaps actually
que l'endurance
as endurance
il l'aura
He'll have it.
mais il y a une vidéo
but there's a video
incroyable
amazing
avec son vieil entraîneur
with his old coach
son Mickey
his Mickey
qui lui dit
who tells her
putain je suis fier de toi
I'm fucking proud of you.
t'as jamais été aussi fort
You've never been so strong
que maintenant
that now
t'es là
You're here.
ça va trop hyper
It's going too hard.
mais le problème c'est ça
But the problem is that
c'est que en fait
It's just, actually,
tu kiffes
You're kiffing.
et en même temps
and at the same time
tu peux pas t'empêcher
You can't help yourself.
moi je peux pas m'empêcher
I can't help myself.
de me dire
to tell me
je vois le produit
I see the product
je vois vraiment
I really see
ce que vous faites
what you do
je vois toute la fake
I see the whole fake
et l'argent qu'il y a autour
and the money around
mais Jack Paul
but Jack Paul
il a double perdu
he lost double
parce que s'il l'allume
because if it lights it
Jack Paul c'est un connard
Jack Paul is an asshole
oui mais
Yes, but
genre
gender
il pourra pas se battre
He can't fight.
à 100%
100%
parce que s'il l'allume
because if it lights it
on dit
they say
putain gros
fucking fat
t'as tapé sur un vieux
You hit an old man.
et s'il se fait allumer
and if it gets lit
alors t'as tapé sur un vieux
So you hit an old man.
c'est un gros résumé
It's a big summary.
t'as tapé sur Mike Tyson
You hit Mike Tyson.
en pleine forme
in full shape
si on voit que Mike
if we see that Mike
commence à être pas bien
Starts to be bad
que l'otisse acharne
that the otisse acharne
ça va nous faire mal au coeur
It's gonna hurt our hearts.
c'est une mauvaise idée ce combat
This fight is a bad idea.
mais en fait
but actually
la seule bonne idée
the only good idea
de ce combat pour eux
of this fight for them
c'est l'argent
It's the money.
c'est tout
That's all.
ils ont mis leur égo de côté
They put their ego aside.
ne serait-ce que
if only
en fait le seul qui peut
in fact the only one who can
être gagnant dans l'histoire
be a winner in history
c'est Tyson
It's Tyson.
quoi qu'il arrive
Whatever happens
oui
yes
il perd
he loses
c'est pas grave
It's okay.
c'est Rocky 6
It's Rocky 6
il gagne
he wins
bah c'est Rocky
Yeah, it's Rocky.
et dans tous les cas
and in all cases
ça fait un an
It's been a year.
qu'il se remet en forme
He's getting back in shape.
et rien que pour les vidéos
and just for the videos
on le voit mettre des patates
We see him putting potatoes on.
on se dit putain
We're fucking thinking
mais ça va vite
But it's fast.
quel âge il a Tyson
How old is Tyson
55 je crois
55 I think
c'est incroyable
It's amazing.
mais en vrai
But in real life
mon rêve absolu
my absolute dream
le film que je ferais
the movie I'd make
c'est
It's
c'est truqué
It's rigged.
et Jake Paul
and Jake Paul
il lui dit un petit truc
He says something to him
à l'oreille
in the ear
il faut pas lui dire
Don't tell her.
ah oui
Yes
à la Hulk Hogan
to the Hulk Hogan
mais c'est truqué
But it's rigged
en mode
in mode
attention
Attention
tu me tapes vraiment
You're really fucking me.
ou voilà
or here it is
tu
you
on voit quand même
we can still see
la patate partir
the potato leave
tu perds tout l'argent
You lose all the money
mais là Mike
But here Mike
c'est Zizou
It's Zizou.
ça m'intéresse
I'm interested.
je sais que t'es italien
I know you're Italian.
mais il dit
But he says
j'ai perdu la coupe du monde
I lost the World Cup
ouais mais je pars avec les odeurs
Yeah, but I'm going with the smells.
mais c'est genre
but it's like
il sait qu'il va perdre la coupe du monde
He knows he'll lose the World Cup
mais je lui nique sa grand-mère
But I'm fucking her grandmother.
du coup il lui arrache
So he rips him off.
l'oreille opposée
the opposite ear
d'Holliefield
of Holliefield
ah non à la propre
ah no to own
moi je veux qu'il y ait une patate
I want a potato
c'est la pointe du menton
It's the tip of the chin.
ouais c'est genre
Yeah, it's like,
il lui dit
He tells her
alors Old Man et tout
So Old Man and everything
mais là il sent que c'est pas une blague
But now he feels like it's not a joke.
et là Mike il dit
And here Mike says
non je peux pas le laisser
No, I can't leave him.
il faut que ça fasse vraiment
It really has to be.
comme dans les films de boxe
as in boxing movies
un peu caricaturaux
a little caricatural
où tu vois le corps qui se décolle
where you see the body coming off
et tu sais
and you know
il est parallèle au sol
it is parallel to the ground
avant de tomber
before falling
tellement il l'a éclaté
so much he burst it
comme ça quoi
like this
genre Mike fait semblant
Like Mike pretends
d'en prendre une
to take one
il sourit
he smiles
il fait un clin d'œil à la caméra
he blinks at the camera
baaam
j'aimerais trop
I'd love too much.
et Jake Paul meurt sur le coup
and Jake Paul dies instantly
ah ouais
Yeah.
et là vraiment
and there really
c'est un beau film
It's a beautiful movie.
avec une belle morale en plus
with a beautiful moral in addition
ce serait magnifique
It would be beautiful.
moi je dis oui
I say yes
ouais c'est le Pulp Fiction
Yeah, it's the Pulp Fiction.
après il fait l'apprise
then he takes the apologies
de Bruce Willis
by Bruce Willis
genre bah si il savait boxer
Like hell if he knew how to box
c'est parce que c'est ça
That's because that's it.
qui fait Bruce Willis
who makes Bruce Willis
le combat il est truqué
the fight it is rigged
il paraît que l'autre est mort
I hear the other one's dead.
bah mais moi c'est pas de ma faute
Well, it's not my fault.
c'est une merde
It's shit.
donc c'est pas de
So it's not about
si Hollywood nous entend
if Hollywood hears us
on est prêt à faire le remake
We're ready to do the remake.
personnellement
Personally
Mike
éclate-le
pop it
fume-le
Smoke it
fume-le avec plaisir
Smoke it with pleasure
et moi je ferais
and I would
je ferais une petite gigue de danse
I'd make a little dance gig.
comme dans
as in
le dernier Samaritan
the last Samaritan
très bon film
very good film
le dernier Samaritan
the last Samaritan
ah oui
Yes
avec Bruce Willis
with Bruce Willis
ouais
Yeah.
avec Bruce Willis
with Bruce Willis
ça me fait un peu de peine
It hurts a little bit.
parce que
because
là je sais que je vais voir
I know I'll see.
comme tous les ans
as every year
à Noël
Christmas
Die Hard
et bientôt il n'y aura plus Bruce Willis
And soon there will be no Bruce Willis
déjà qu'il n'est plus très là
He's already gone.
la vidéo de l'anniversaire
the anniversary video
notamment avec Demi Moore
including Demi Moore
il est gâteux
He's spoiled.
il n'est plus là
He's gone.
il a une maladie dégénérescente
he has a degenerative disease
et tu vois ça rejoint un peu le film
and you see it joins the movie a little bit
le fait de
the fact that
ça te ramène à ta propre
It brings you back to your own.
vieillesse
Old age
le fait de voir des gens
seeing people
vieillir et mourir
Age and die
petite victoire de Demi Moore
Demi Moore's small victory
quand même
still
qui a niqué Aston Kutcher
who fucked Aston Kutcher
va avoir un Oscar
Will have an Oscar
pendant que l'autre
while the other
il ne sait plus parler
He can't talk anymore
elle a gagné
She won
pourquoi des fois
why sometimes
il faut savoir miser
you have to bet
sur le bon poulain
on the right foal
non mais
No, but
c'est beau
it's beautiful
leur relation qu'ils ont
their relationship
parce qu'ils sont encore potes
'Cause they're still friends.
tu la vois à l'anniversaire
you see her on the birthday
avec sa fille
with her daughter
il y a des fois
Sometimes
ça se termine bien
It ends well
en bonne intelligence
in good intelligence
heureusement
Fortunately.
mais je pense que Demi Moore
but I think Demi Moore
c'est une personne
It's a person.
très intelligente
Very intelligent
au delà d'être
beyond being
une excellente actrice
an excellent actress
justement
Exactly.
il n'y a pas de
There is no
ce choix qu'elle fait
the choice she makes
dans sa carrière
in his career
à ce moment là
at that time
de s'assumer
to assume
de montrer son corps
to show his body
de cette représentation là
of this representation there
même si elle est sublime
even if it's sublime
entre guillemets
in quotation marks
à Hollywood
Hollywood
ils vont voir que les défauts
they'll see that the flaws
du corps
Body
ils vont dire
They'll say
elle a osé montrer son cul
She dared to show her ass
moyen à la caméra
medium to camera
c'est terrible
It's terrible.
mais elle le fait
but she does
parce que c'est cohérent
because it's consistent
par rapport à ce qui se passe
in relation to what is happening
à Hollywood
Hollywood
ou dans la société
or in society
on peut souligner
one can emphasize
qu'à chaque fois
that every time
qu'elle est en mode
that she's in mode
vieille folle
old fool
elle est exceptionnelle
it is exceptional
elle est incroyable
She's amazing.
et je pense vraiment
and I really think
qu'elle va avoir
that she's gonna have
l'Oscar de la meilleure actrice
the Oscar of the best actress
quand elle est justement
when she's exactly
en train de
in the
on n'a pas parlé de ce passage
We didn't talk about that passage.
mais quand elle fait
But when she does
la cuisine française
French cuisine
qu'elle pète totalement
that she totally farts
un câble
a cable
qu'elle a
that she has
les cheveux d'Einstein
Einstein's hair
c'est vraiment une vieille folle
She's a crazy old woman.
à ce moment là
at that time
j'avais un orgasme
I had an orgasm.
cinématographe
Cinematograph
elle a fait ça
She did that.
elle est incroyable
She's amazing.
je pleurais de rire
I was crying for laughs.
mais content
but happy
mais c'est exceptionnel
But it's exceptional.
ce qu'elle fait
what she does
parce que c'est
because it's
même si ça paraît
Even if it seems
comme ça
Like this
peut-être facile
maybe easy
pour plein de gens
for many people
c'est encore plus
it's even more
à Hollywood
Hollywood
très très très compliqué
very very very very complicated
voire impossible
even impossible
de remettre en cause
to challenge
l'icône de beauté
the beauty icon
qu'on a été
that we were
en se pervertissant
perverting
dans un rôle
in a role
c'est très rare
It's very rare
à son âge
age
à 63 ans
at age 63
elle ne fait pas un film
She's not making a movie.
dont le message
of which message
est compliqué quand même
is complicated though
non je suis d'accord
No, I agree.
elle est du côté
She's on the side.
des gentils
Gentiles
mais c'est elle
but it's her.
qui le fait
who does
ouais ouais
Yeah.
c'est elle qui le fait
She does it.
est-ce que
Is
Jane Fonda l'aurait fait
Jane Fonda would have done it.
est-ce que d'autres
other
l'auraient fait
would have done it
ça se trouve oui
It turns out yes.
surtout Jane Fonda
especially Jane Fonda
qui était une personne
who was a person
formidable
great
et une activiste
and an activist
incroyable
amazing
je sais pas
I don't know.
mais c'est quand même
But it's still
malgré tout
Still
courageux
brave
courageux de le faire
brave to do it
mais en plus
but in addition
le message
the message
que ça envoie
that it sends
il est hyper positif
He's hyper positive.
donc je trouve ça
So I find that
encore une fois
Again
vous avez compris
you understand
on l'aime bien
We like him.
le film
the film
ouais j'aime bien
Yeah, I like it.
je pense que vous l'avez
I think you have it.
bien compris
understood
donc elle est là
So she's here.
elle se fait défoncer
She gets fucked.
il n'y a plus de
There is no more
elle est morte là
She died there.
elle lui met vraiment
She really puts it on her.
une série de
a series of
en fait c'est des
Actually, it's some
c'est comme si
It's like
pour ceux qui connaissent
for those who know
Street Fighter
c'est Sagat
It's Sagat.
qui met des tonnes
which puts tons
et des tonnes
and tonnes
de low kick
low kick
dans des côtes
in ribs
bon bah au bout d'un moment
good boy after a while
c'est une piñata quoi
it's a piñata what
elle s'ouvre
it opens
le sang cool
cool blood
ça devient vraiment
It's really getting
une sorte de petite
a kind of small
un petit lac quoi
a little lake what
autour de la
around the
autour de Lucienne
around Lucienne
qui va pas très bien
who's not very well
et qui donc est morte
who died
et elle sait
and she knows
que sous du coup
that under the blow
il lui reste vraiment
He really has left.
peu de temps
little time
mais heureusement
But fortunately
heureusement
Fortunately.
c'est le soir même
It's the same night.
le réveillon
New Year's Eve
donc
so
la dégénérescence
degeneration
ah ouais en fait
Yeah, actually.
c'est une partie
It's a game.
que t'as zappé
that you've gone
quoi ?
What?
bah qui lui ont promis
bah who promised him
le réveillon du premier rang
the first row awakening
je l'ai
I got it.
bah ça c'était au tout début
Well that was at the very beginning.
non non
no no
on en a pas parlé
We didn't talk about it.
ah bien sûr que si
Ah, of course if
si si on l'a dit
if we said so
on l'a dit
We said so.
et elle cartonne tellement
And she's so big.
dans l'audimat
in the hearing
et à partir de ce moment là
and from then on
on se dit
We're thinking
ah on s'espère que ça va tomber
Oh, we hope it'll fall.
dans la bonne semaine
in the right week
exactement
exactly
t'avais oublié qu'on l'avait dit
You forgot we said so.
bah je crois
I think so.
il faut aller voir
we have to go see
il faut aller faire un scanner
We have to go do a scan.
parce que c'était vraiment
because it was really
il n'y a pas très longtemps
Not long ago
Urban fait des scanners
Urban makes scanners
ça ce sera une autre émission
It'll be another show.
donc voilà
So here we go.
donc c'est
So it's
c'est le soir même
It's the same night.
coup de bol scénaristique
script bowl blow
parce que sinon
because otherwise
on sait pas comment ça aurait tourné
We don't know how it would have gone.
problème
problem
ça commence à agir vite
It's starting to work fast.
parce que
because
bah là
Yeah.
il y a des problèmes dedans
There are problems in it.
il y a des problèmes
there are problems
de beaucoup de choses quoi
many things that
donc elle arrive
So she's coming.
malgré tout
Still
dans mon souvenir
in my memory
elle se met en route
She's on her way.
attends mais que devient la jeune
wait but what becomes of the young
à ce moment là
at that time
c'est la jeune dont je parle
That's the young girl I'm talking about.
là Demi Moore
There, Demi Moore.
Demi Moore elle est morte
Half Moore she died
ouais
Yeah.
et là du coup
And then
c'est la jeune
It's the young girl.
qui se dit
who says
bon bah c'est maintenant
Well, it's now.
il faut que je me dépêche
I have to hurry.
parce qu'elle commence déjà
because she's already starting
à sentir les effets
to feel the effects
de la déstabilisation
destabilization
donc elle se met en route
So she's on her way.
pour le studio
for the studio
sauf que bah au studio
except that bah in the studio
ça commence déjà
It's already starting.
à aller pas très bien
not going very well
ouais c'est dans ton
Yeah, it's in your.
donc c'est
So it's
elle se rend compte
She realizes
qu'en fait
that in fact
elle commence à faire
She's starting to
des répétés tous
of repeats all
là elle va dans les toilettes
There she goes in the bathroom
devant le lavabo
in front of the sink
ses dents tombent
His teeth fall
encore là on est en plein
We're in the middle of it again.
dans la mouche
in the fly
pour ceux qui ont vu
for those who have seen
Cronenberg
les dents tombent
teeth fall
les ongles tombent
nails fall
pour quelqu'un
for someone
qui est censé être
which is supposed to be
une femme sublime
a sublime woman
le 31 décembre
31 December
qui doit dire bonne année
that must say Happy New Year
à tous les vieux d'Amérique
to all the old people of America
ça la fait mal quoi
It hurts her what
elle ressemble plus
she looks more like
à Jack Paul
to Jack Paul
après le combat
after combat
avec Mike Tyson
with Mike Tyson
à mon avis
in my opinion
c'est plutôt
It's more like
ce qui va se passer
what will happen
et donc bah
and so bah
qu'est-ce qu'elle fait
What's she doing?
elle se dit que
She thinks
elle va prendre
She'll take it.
ce qui lui reste
what's left of him
donc un fond
so a background
un petit fond
a small bottom
de reste
remaining
de substance
of substance
vert
Green
sauf qu'on avait
except we had
ça par contre
That, on the other hand.
on l'a peut-être pas dit
Maybe we didn't say.
au début
at the beginning
ça c'est un usage unique
This is a unique use
il faut pas en reprendre
Don't take it back.
ça ça fait partie des règles
That's part of the rules.
si t'en reprends
if you take it back
ça peut se mal passer
It can go wrong.
parce qu'elle va se redédoubler
because she's going to double
exactement
exactly
parce que là
because there
elle se dit
She says
bon c'est la merde
All right, that's shit.
je vais pas pouvoir faire
I can't do it.
l'émission
Issue
comment je vais faire
How I'm gonna do it
ah et bah
ah and bah
je vais créer
I'll create
je vais devenir une matrice
I will become a matrix
moi aussi
Me too.
et je vais créer un avatar
and I will create an avatar
pas super idée
Not a great idea
parce que du coup
'Cause then
la dose fait que
the dose makes
il se passe à peu près
it's almost happening.
la même chose
the same
qu'avec Demi Moore
that with Demi Moore
sauf que
except
là
There
du dos
back
de la césarienne dorsale
C-section
naît
born
ce moment
this moment
où là ça y est
Where it is
là on bascule
We're rocking.
on bascule littéralement
we literally switch
dans
in
la naissance
birth
de ce qui est
of what is
appelé à l'écran
called on screen
monstro Elisa Sue
qui est donc
which is therefore
cette version
this version
mutante
mutant
c'est ignominable
It's disgusting.
moitié Elisabeth
half Elisabeth
moitié Sue
half Sue
moitié
half
Elephant Man
le pire de ce qu'il peut y avoir
the worst of what there can be
dans les films de chrono
in time films
c'est
It's
ah mais là on est
Ah, but here we are.
on est plus que dans
We're more than in
là pour moi
There for me
on est plus dans la bouche
We're not in the mouth anymore.
c'est Frank Anne Houtter
It's Frank Anne Houtter.
comment ça s'appelle
What is it called?
Frank Anne Houtter
ouais
Yeah.
non c'est
No, it's
comment il s'appelle
what his name is
ce film de body horror
this body horror movie
que j'aime trop là
that I love too much
des années 80
of the 1980s
des plus connus
of the best known
où vraiment
where really
il y a plusieurs têtes
There are several heads
Society
non
No
parce que dans Society
because in Society
il y a ça aussi
There's this too.
le côté un peu
side a little
il y en a deux
There are two.
difforme
deformed
chimère
chimera
de Brian Hughes
by Brian Hughes
deux
two
ouais ouais ouais
Yeah yeah yeah yeah yeah
il y en a deux
There are two.
comment il s'appelle
what his name is
c'est quoi l'histoire
What's the story?
c'est dans des hôpitaux
It's in hospitals.
oh là là
Oh there.
comment il s'appelle
what his name is
faux semblant
fake pretending
ah je sais plus
I don't know.
ouais
Yeah.
c'est pas
It's not
brain damage
Damage drain
non
No
c'est
It's
bon ça fait penser
Well, that makes you think
au pire moment
at the worst moment
de Basket Case
Basket Case
ah oui oui oui
Yes yes yes
c'est parce que c'est
That's because it's
elle est noteur aussi
She's a noteer, too.
du coup
and
c'est le même réal
It's the same reality.
Basket Case
effectivement il y a
Indeed there is
un vrai parallèle
a true parallel
on va dire en tout cas
We'll say anyway.
dans le côté
in the side
chair
flesh
chair qui se décuple
flesh that multiplys
à l'infini
Infinity
dégueulasse
Gross
j'ai déjà vu des films
I've seen movies before.
de body horror
body horror
horribles
Horrible
bien sûr
Of course.
mais là on est vraiment
But here we really are.
dans le
in the
alors moi quand même
so I still
la mouche de Cronenberg
the fly of Cronenberg
ça reste une référence
It remains a reference.
totale dans
Total
Dégueulasse Rit
Gross Rit
que ce que tu vois
what you see
à l'écran vraiment
on screen really
te donne la gerbe totale
Gives you the whole sheath
mais on est quand même
But we're still
donc dans la naissance
so in birth
de Monstruo et Lisa Sou
by Monstruo and Lisa Sou
Reanimator
ah bah oui
Yeah.
mais ça c'est
But this is
c'est marrant
It's funny.
c'est Usna aussi
It's Usna, too.
mais Reanimator
but Reanimator
ouais c'est plus marrant
Yeah, it's more fun.
quand même
still
c'est fun Reanimator
It's fun Reanimator
ouais mais ça reste immonde
Yeah, but it's still disgusting.
ça reste immonde
It's still disgusting.
visuellement
Visually
From the Beyond aussi
From the Beyond too
From Beyond
ouais
Yeah.
voilà tous ces trucs
Here's all this stuff.
bon alors
good then
donc on est
So we're
From Beyond effectivement
From Beyond actually
t'as raison dans le parallèle
You're right in the parallel.
c'est un film de Stuart Gordon
It's a Stuart Gordon movie.
qui est adapté
which is adapted
d'une nouvelle de Lovecraft
of a news from Lovecraft
où t'as une créature
where you have a creature
un peu dégueulasse
A little gross
effectivement
actual
mais même
but even
alors c'est dans Society
So it's in Society.
qu'il y a un cul à visage
there's a faceless ass
mais je crois que dans
but I think in
From Beyond
il y a un truc comme ça
There's something like that.
bon en gros
good in bulk
c'est horrible
It's horrible.
il y a des têtes sur des dos
There are heads on your back
là vraiment
There really is.
si vous n'êtes pas prêt
if you're not ready
vous n'êtes pas prêt
you're not ready
il y a surtout
There is above all
au delà du fait
beyond the fact
que c'est un amas de chair
that it is a pile of flesh
un peu difforme
a little deformed
il y a effectivement
There is indeed
dans son dos
behind his back
le visage hurlant
the face screaming
d'Elisabeth
of Elizabeth
qui est bloqué
which is blocked
dans une douleur
in pain
on imagine en tout cas
You can imagine.
une douleur
pain
une souffrance incroyable
incredible suffering
que ça doit être
that it must be
c'est vraiment
It really is.
on parlait de la mouche
We were talking about the fly.
ça rappelle le moment
It reminds us of the moment.
au Brandel
Brandel
le personnage de
the character of
merde j'ai oublié
I forgot.
le nom de l'acteur
the name of the actor
attends
wait
je passe dessus
I'm on it.
ah pourquoi je l'ai plus
Ah why I don't have it
The Fly
je suis là
I'm here.
mais il est
but it is
Goldblum
Jeff Goldblum
qui joue le personnage
who plays the character
de Brandel
of Brandel
il se met
He starts
il essaye
he tries
à la fin
at the end
il sait que ça devient
He knows it's becoming
une créature horrible
a horrible creature
moitié mouche
half fly
moitié homme
half man
donc il essaye de fusionner
So he's trying to merge
avec son amoureuse
with her lover
pour retrouver
to find
une apparence humaine
a human appearance
moitié ouche
half ouch
moitié humaine
half human
j'ai une tête
I have a head
dans le dos
in the back
j'en ai plein
I've got plenty.
j'ai six culs
I have six asses.
j'ai dix bras
I have ten arms
j'ai envie de le voir
I want to see him.
maintenant
Now
je suis un truc horrible
I'm a horrible thing.
c'est une version de Bioman
It's a version of Bioman.
qui me plaît plus
that I like more
que l'original
that the original
surtout que la chanson
especially as the song
de Bernard Minet
Bernard Minet
est compliquée
is complicated
et donc ouais
And so yeah.
ça rappelle ça
It reminds me of that.
et en fait
and actually
il essaye à un moment
He's trying at some point.
de fusionner
to merge
avec Gina Davis
with Gina Davis
et elle réussit
and it succeeds
à se barrer
to leave
une extrémiste du pod
an extremist of the pod
et en fait
and actually
il restait un bout
there was one piece left
de câble à l'intérieur
cable inside
et ça devient
and it becomes
un mutant
a mutant
moitié mouche
half fly
moitié homme
half man
moitié câble
half cable
et ben là
And there.
on est dans ça
We're in this.
mais dans un truc
But in something
beaucoup plus organique
much more organic
c'est un truc hybride
It's a hybrid thing.
assez dégueu
Gross enough
bon ça va
All right.
entre guillemets
in quotation marks
elle va pas pouvoir
She's not gonna be able to.
rentrer en boîte
go to the club
tout de suite
Right away.
ne minimise pas le truc
Don't minimize the thing.
c'est un des trucs
That's one of the things.
moi j'ai vu
I saw
des tonnes de trucs dégueulasses
tons of disgusting stuff.
j'ai ressenti le malaise
I felt the discomfort
que j'ai ressenti
that I felt
dans Tusk
in Tusk
mais le parallèle
but the parallel
est intéressant
is interesting
le parallèle intéressant
the interesting parallel
dans effectivement
in actual
le côté créature
the creature side
chimère que ça
Shimer than that
Tusk
c'est quand même
It's still
un peu
a little bit
alors Tusk
Then Tusk
ça fait un peu
That's a little bit
plus gadget
là pour le coup
There for the coup
c'est très crédible
That's very credible.
en termes de
in terms of
de share
Share
je me rappelle
I remember.
on voit le truc arriver
We see the thing happening
le gars va le transformer
The guy's gonna turn him.
en mort
dead
c'est tout
That's all.
ok
Okay.
et il y a le premier plan
and there is the foreground
en fait c'est ça
Actually, that's it.
il comprend
it understands
c'est de voir ce bout
It's to see that end.
de visage humain
human face
sur un monstre
on a monster
de sentir
to feel
que ça doit être
that it must be
d'être enfermé
to be locked up
dans cette saloperie
in this shit
mais c'est
But it's
terrible
c'est terrible
It's terrible.
voilà je reviens
Here I come
à la phrase de mon frère
to my brother's sentence
on m'avait prévenu
I was warned
c'est exactement
That's exactly what it is.
ce qui va se passer
what will happen
on vous prévient
We warn you
on peut vous reprévenir
We can warn you again.
il n'y a aucune façon
There's no way
on peut le faire
We can do it.
cent fois
100 times
ça va pas être
It's not gonna be
ce truc de genre
That thing like that
oh on me l'a tellement dit
Oh, they told me so much.
que en fait
that in fact
je m'attendais à pire
I expected worse.
non
No
c'est impossible
It's impossible.
c'est vrai que c'est très
It's true it's very
c'est très dérangeant
It's very disturbing.
visuellement
Visually
mais en fait
but actually
au delà du fait
beyond the fact
d'être mal à l'aise
being uncomfortable
par rapport à ce qui se passe
in relation to what is happening
c'est surtout la situation générale
This is especially the general situation
c'est le fait de voir
It's the fact of seeing
ce que peut amener
what can happen
la souffrance humaine
human suffering
à aller au bout
to the end
d'un truc
something
où tu te dis
where you think
mais ça
But this
faut pas le faire
Don't do it.
tu sais que tu vas droit
You know you're going straight.
dans le mur
in the wall
mais non
but not
elle a envie d'aller
She wants to go
au bout de son projet
at the end of the project
petit parallèle
small parallel
de la vieillesse
old age
pour ne pas mourir
not to die
elle est prête
She's ready.
à accepter des conditions
to accept conditions
ça fait penser
It makes you think
voilà
Here.
à la fin
at the end
t'as 112 ans
You're 112
tu te chites
You're laughing.
tu tiens
you got
il y en a
There are
qui craquent
that crack
et qui veulent partir
and who want to leave
ils plombent les révélés
They lead the revealed
en Noël
Christmas
je veux partir
I want to go
la fenêtre est ouverte
window is open
on est au rez-de-chaussée
We're on the ground floor.
mais tu peux au moins
But you can at least
te péter la jambe
I'll kick your leg.
c'est quand la mort
that's when death
bon voilà
There you go.
mais il y en a
but there are
qui s'accrochent
hanging on
jusqu'au bout
to the end
alors qu'ils ne sont plus rien
when they're nothing
et c'est ça
And that's it.
après il y a plusieurs choses
after there are several things
il y en a
There are
qui s'accrochent jusqu'au bout
who cling to the end
parce qu'ils aiment la vie
because they love life
et qu'ils sont prêts
and they're ready
à justement
precisely
avoir les mauvais côtés
have the wrong sides
oui mais alors là
Yes, but then there.
c'est un autre délire
It's another delusion.
là c'est vraiment
There it really is.
tu peux avoir 120 ans
you can be 120 years old
avoir physiquement des problèmes
physical problems
mais jamais
but never
les mêmes que Monstro et Elisassou
the same as Monstro and Elisassou
mais c'est une version
but it's a version
très exagérée de ça
Very exaggerated of that
c'est qu'on aime quand même
It's that we still love
la vie
Life
même quand vraiment
even when really
c'est atroce
It's terrible.
mais oui mais
but yes, but
certaines personnes
certain persons
il y en a d'autres
There are others.
qui veulent mourir
who want to die
et vous devriez les laisser mourir
and you should let them die
ouais parce que
Yeah, because
si vous pouviez laisser de la place
if you could leave room
pour les générations futures
for future generations
ça serait quand même
It would still be
ça va être le message
That's gonna be the message.
de se laisser de la place
to leave room
aux générations futures
for future generations
non mais ça veut dire quoi aussi
No, but what does that mean, too?
tout ça
All this
ça veut dire que
That means
et je pense que c'est aussi
and I think it's also
un des messages importants du film
one of the important messages of the film
ça veut dire que
That means
pour garder
to keep
un semblant de jeunesse
a semblance of youth
les gens
People
et d'autant plus à Hollywood
and especially in Hollywood
sont prêts à devenir
are ready to become
quelque part monstrueux
somewhere monstrous
ce qu'on voit avec la chirurgie correctrice
what we see with corrective surgery
le botox et tout
botox and everything
on a des visages
We have faces.
qui ne ressemblent plus
which no longer resembles
à des visages humains
human faces
et on est arrivé à un stade
and we got to a stage
où à Hollywood
where in Hollywood
c'est devenu quelque chose
It's become something
de normalisé
Standardized
ouais ouais c'est vrai
Yeah yeah yeah it's true
c'est à dire que
that is to say,
et quelque part
and somewhere
tant mieux pour les personnes
good for people
qui le font
who do
qu'on ne leur fasse pas sentir
We don't make them feel
que c'est pas bien
It's not good.
parce que je pense que
because I think
quel que soit
whatever
ton statut d'être humain
your human status
que tu sois une femme
that you are a woman
ou un homme
or a man
t'as le droit de faire
you have the right to do
tout ce que tu veux
whatever you want
avec ton corps
with your body
le problème c'est que
the problem is that
la raison première
the primary reason
quand t'es actrice
When you're an actress
c'est que
It's that
tu as besoin
you need
et que tu as envie
and you want to
de travailler
to work
sauf qu'à partir
except from
d'un certain âge
a certain age
tu n'as plus le droit
You're not allowed anymore.
de travailler
to work
et c'est ce que dit le film
And that's what the movie says.
à partir de 50 ans
from 50 years
t'es bonne à être jetée au rebut
You're good at being thrown away.
quand tu vois les visages
when you see faces
et les ravages
and ravages
que font la chirurgie esthétique
that cosmetic surgery does
et correctrice
and corrective
tu vois Nicole Kidman
you see Nicole Kidman
quand même
still
tu sens que c'est plus
you feel it's more
le visage de Nicole Kidman
Nicole Kidman's face
Courtnécox
Courtnecox
toutes ces actrices
All these actresses
qui maintenant
who now
l'assument pleinement
full assurance
ont réussi
have succeeded
à vivre
to live
avec cette nouvelle image
with this new image
et ont parfois
and sometimes
même arrêté
Same order
et tout
and all
Nicole Kidman continue un peu
Nicole Kidman goes on a little
c'est dur de voir ça
It's hard to see that.
en fait là dessus
Actually on that.
j'en veux surtout
I really want it.
moi j'en vois pas du tout
I don't see any.
aux actrices
actresses
j'en veux à la société
I blame society.
parce qu'en fait
because in fact
des fois on se dit
Sometimes we say
dis donc elle
Tell her.
elle est vachement lune
She's really moony.
c'est juste qu'elle a
It's just that she has
un putain de chirurgien
A fucking surgeon
il y en a qui font bien le taf
There are some who do well
du coup
and
est-ce que c'est quand même
Is it still
dans The Substance
in The Substance
où les gars avant
where the guys before
lui disent
Tell him
attention là Nicole
Attention, Nicole.
ça peut partir en couille
It can go nuts
et qu'elle fait
and she does
si si fais le fais le
if do it
ou est-ce que les gars
or are you guys
c'est des gros connards
They're big assholes.
parce que
because
à un moment
at one time
tu vois Michael aussi
you see Michael too
enfin tu vois
Finally you see
à un moment
at one time
est-ce que c'est les chirurgiens
Is that the surgeons?
qui sont fous
who are crazy
est-ce que personne
Is nobody
veut leur dire
wants to tell them
qu'à un moment
only at a moment
est-ce que
Is
c'est comme
it's like
dans The Substance
in The Substance
à un moment
at one time
t'es déjà au point
you're already at the point
de non-retour
Non-return
et donc tu dis
And so you say
allez encore une fois
Go again
et en fait
and actually
quand même
still
malgré tout
Still
ça peut toujours être
It can always be
c'est vraiment le truc
It's really the thing.
de ce film
of this film
n'oubliez pas
Don't forget
ça peut toujours être pire
It can always be worse.
même quand on était
even when we were
en mode vamp
in vamp mode
c'est genre
It's like
un canon
a cannon
par rapport au monstre
relative to the monster
à ses têtes
to his heads
donc voilà
So here we go.
ça peut toujours être pire
It can always be worse.
mais bien sûr
But of course
et c'est ça qui est justement
And that's what's right.
hyper dur à supporter
super hard to bear
c'est que
It's that
on a obligé
We had to
quelque part
somewhere
les femmes
Women
à subir
to be submitted
ces changements
these changes
et elles le font
and they do
au bout d'un moment
after a moment
d'elles-mêmes
of themselves
c'est-à-dire qu'elles sont prêtes
that is, they are ready
à se rendre
to surrender
parfois
sometimes
on va pas employer le terme
We're not gonna use the term
monstrueuse
monstrous
mais en tout cas
but in any case
d'avoir un visage
to have a face
qui n'est plus le leur
who is no longer theirs
parce qu'elles ont besoin
because they need
d'être aimées
to be loved
et qu'elles ont besoin
and they need
de travailler
to work
c'est terrifiant
It's terrifying.
mais c'est exactement
But that's exactly what it is.
ce qui se passe
what's happening
dans cette réalité
in this reality
qui est la nôtre
which is ours
et la même
and the same
qui est dans le film
which is in the movie
et c'est pour ça
And that's why
que le film a en plus
that the film has in addition
et d'autant plus
and especially
parce qu'il est réalisé
because it is realized
par une femme
by a woman
cette portée
scope
dans le message
in message
et qu'il est essentiel
and that it is essential
et qu'il est autant
and that he is as
dans l'air du temps
in the air of time
et que c'est dur
and it's hard
c'est très dur
It's very hard.
à recevoir comme message
to receive as a message
parce que c'est un miroir
because it's a mirror
sociétal
Society
qu'on nous tend
that we are handed over
et qui est pas agréable
and not pleasant
et qu'il est autant
and that he is as
pas agréable
not pleasant
pour nous en tant que spectateurs
for us as spectators
que pour les personnages
only for characters
qui se découvrent
Undiscovered
vraiment horribles
Really horrible.
donc c'est
So it's
c'est pour dire
That's to say
à quel point c'est fou
How crazy it is
et c'est tellement dur
and it's so hard
pour ce monstre
for this monster
Elisa Sou
que
that
elle
it
au stade où elle en est
at the stage of its implementation
elle a encore cette envie
She still has that craving.
malgré tout
Still
d'aller
to go
dans cette soirée
in this evening
et de l'animer
and animating it
elle a perdu la conscience
She lost consciousness
de ce qu'elle est
of what she is
parce qu'elle veut juste
because she just wants
avoir
have
cette
this
dans sa tête
in his head
en tout cas
in any case
possibilité d'être appréciée
opportunity to be assessed
par ce qu'elle fait
by what she does
parle-moi de mon préféré
Tell me about my favorite
où elle se met la tête
where she puts her head
là dessus
on that.
alors
then
donc elle décide
so she decides
d'aller au bout de son projet
to complete his project
elle veut animer
She wants to animate
la soirée du réveillon
Christmas Eve
dans un moment pathétique
in a pathetic moment
où elle est
where she is
elle-même désormais
it now
devenue un peu
become a little bit
la belle et la bête
beauty and beast
à la fois
both
pour rester dans cette histoire
to stay in this story
de compte
account
parce qu'elle est à la fois
because she's both
ce visage
that face
qu'était Elisa Bensou
what Elisa Bensou was
qui est toujours aussi
which is still also
jolie quelque part
pretty somewhere
et ce monstre
And that monster
étrange
Strange
donc elle met sa robe
So she puts on her dress
de soirée
evening
comme elle peut
as she can
parce que son corps
because his body
vraiment
Really.
il n'est pas du tout
He's not at all.
on est plus dans quelque chose
We're not in anything anymore.
de géométrique
Geometrical
que d'humain
Human
ouais ouais
Yeah.
quand les meufs
when girls
sont là
are there
c'est des petites bosses
It's small bumps.
et bien dis donc
and say,
telle marque
such mark
vous pourriez penser
You might think
aux filles un peu en surpoids
to girls a little overweight
voilà
Here.
là elle ne pouvait pas prévoir
there she couldn't foresee
là il n'y a pas
there is no
de monstre au size
monster to size
là vraiment il y a
There really is
et encore ça va
and again it's okay.
elle le porte plutôt bien
She's wearing it pretty well.
et donc elle se retrouve
And so she finds herself
avec ce visage horrible
with that horrible face
qui n'a pas de forme
which has no shape
avec des yeux difformes
with deformed eyes
une espèce de boss
Some kind of boss.
de boss à yeux
boss to eyes
et à similinés
and similar
et elle est tellement
and she's so
horrifiée de sa condition
Horrified of his condition
qu'elle arrache
that she rips out
une partie de l'affiche
part of the poster
d'Elisabeth
of Elizabeth
quand elle était jeune
when she was young
qu'elle a dans son appartement
that she has in her apartment
et qu'elle se la scotche
And she's sticking it.
à son visage
to his face
donc on voit
So we see
ce monstre
that monster
qui a
which has
un dessin
a drawing
enfin une photo
finally a photo
du visage de Demi Moore
Demi Moore's face
donc d'Elisabeth
So Elizabeth's
sur lequel elle rajoute
to which it adds
du rouge à lèvres
Lipstick
qui est un moment
which is a moment
pathétique
pathetic
au dernier degré
at the last degree
horrible
Horrible
là c'est vraiment
There it really is.
un rire franc
a frank laughter
c'est ça qui est fort
That's what's strong.
c'est que c'est à la fois
It's just that it's both
drôle et triste
funny and sad
au dernier degré
at the last degree
c'est parce que c'est triste
It's because it's sad.
au dernier degré
at the last degree
que tu la vois
that you see her
et ça fait vraiment
And it really does.
oui
yes
ça c'est vraiment
That's really it.
c'est un truc
It's something.
qui me touche
who touches me
chez l'être humain
in humans
c'est vraiment
It really is.
quand même
still
pour le voir
to see it
il en parle d'une interview
he's talking about an interview
de gens horribles
Horrible people
des vrais pochetrons
real poachers
qui l'essaient
who tried it
qui l'apercevoient
who see it
pendant une seconde
for one second
quand même
still
en train de se remettre
recovering
une petite mèche
a small wick
de petits cheveux
Of small hair
il nous reste toujours
we still have
jusqu'au dernier moment
until the last moment
ce petit truc
that little thing.
de je peux m'arranger
I can arrange
encore un petit peu
a little bit more
ça me poignarde le coeur
It stabs my heart
c'est terrible
It's terrible.
parce que
because
parce qu'effectivement
because indeed
t'as toujours envie
You always want to
d'avoir une bonne image
to have a good image
quelle que soit
whatever
ta condition
your condition
ton
tone
c'est très dur
It's very hard.
c'est pour ça que
That's why
voir des gens
seeing people
et l'humain est compliqué
and the human is complicated
parce que des fois
because sometimes
même nous
even us
on voit des gens
we see people
par exemple
for example
des mecs chauves
bald guys
qui rabattent les cheveux
that folds the hair
les fameux
the famous
quatre cheveux devant
four hair in front
qui se font les mèches
who make their way
c'est marrant
It's funny.
parce que c'est ridicule
Because it's ridiculous.
mais en même temps
but at the same time
c'est tellement triste
It's so sad.
parce qu'ils ont plus que ça
Because they have more than that
non mais moi
No, but me.
je me vois
I see myself
j'ai mes trois poils blancs
I have three white hairs
de barbe
Of beard
et je mets mon petit pchit
and I put on my little phit
à barbe
Bearded
et je me sens
and I feel
pathétique
pathetic
on a envie d'être
We want to be
au milieu de ce qu'on est
in the middle of what we are
pour les gens
for people
je me sens si mal
I feel so bad
je comprends
I understand.
mais pourquoi tu te sens mal
But why do you feel bad?
en même temps
simultaneously
parce que
because
en fait
Actually
t'as pas à te sentir mal
You don't have to feel bad.
si tu le fais pour toi
if you do it for yourself
mais est-ce que tu le fais
But are you doing it?
vraiment pour les autres
really for others
ou pour toi
or for you
quand tu fais ça
When you do that
je fais pour les
I do for the
ouais
Yeah.
pour l'image que je renvoie
for the image I send back
mais en fait
but actually
c'est comme dans les couples
It's like couples.
les gens qui sont là
the people who are there
ouais moi ça y est
Yeah, that's it.
maintenant je fais plus attention
Now I'm paying more attention
parce que du coup
'Cause then
maintenant c'est installé
Now it's installed.
on s'aime comme on est
We love each other the way we are
mais non
but not
il faut toujours faire attention
always have to be careful
en fait
Actually
faire attention à soi
Pay attention to yourself
c'est aussi faire attention
It's also about paying attention.
en fait c'est une mini version
Actually, it's a mini version.
de moi qui n'accepte pas
of me who does not accept
le passage du temps
the passage of time
en fait c'est juste
Actually it's just
moi pareil
like me
tous
all
c'est tellement
It's so much.
en fait c'est juste que
Actually, it's just that
ce mini pchit
this mini pchit
change tel
exchange rate
il coûte si peu
it costs so little
que je le fais tu vois
that I do it you see
moi je le sais
I know.
si un jour j'ai les cheveux blancs
if one day I have white hair
je vais me teindre les cheveux
I'll dye my hair
parce que
because
je ne veux pas renvoyer
I don't want to fire
cette image
this image
pas de décadence
no decadence
mais je trouve pas ça
But I can't find that.
spécialement joli en fait
especially pretty in fact
alors que je pourrais
when I could
m'en battre les couilles
I'm beating my balls.
mais on a toujours envie
But we still want to
quelque part
somewhere
et ça c'est humain
And this is human.
de garder
to keep
au plus
maximum
au plus longtemps
as long as possible
cette jeunesse
youth
d'ailleurs
Indeed
alors les spécialistes
then the specialists
j'ai vu
I saw
une vidéo de Tristan Lopin
a video of Tristan Lopin
attends je te coupe deux secondes
I'll cut you for a second.
j'ai dit
I said
si un jour j'ai les cheveux blancs
if one day I have white hair
c'est dire à quel point
That's how much
je ne l'assume pas
I'm not assuming it.
un jour j'aurai les cheveux blancs
One day I'll have white hair
et je ne veux même pas l'accepter
and I don't even want to accept it
tu as déjà pas mal de chance
You're already quite lucky.
d'en avoir quasi zéro
almost zero
et d'avoir tous mes cheveux
and have all my hair
franchement c'est une chatte incroyable
Frankly it's an incredible pussy
on parle de beaucoup de cheveux
we talk about a lot of hair
ouais bah ouais
Yeah, yeah, yeah.
t'es bien aussi
You're good too.
ouais ça va
Yeah.
je vois une vidéo de Tristan Lopin
I see a video of Tristan Lopin
et ça n'a rien à voir la vidéo
and it has nothing to do with the video
et bon maintenant
and good now
il a quelques petits cheveux blancs
He has a few white hairs.
et un mec il dit
And a guy he says
non que ça crée coup de vieux
Not that it creates old-fashioned
non mais ça c'est terrible
No, but this is terrible.
en plus le regard des autres
in addition the eyes of others
il est terrifiant
He's terrifying.
Tristan lui dit bien
Tristan says it well
que son commentaire n'a aucun sens
that his comment makes no sense
et c'est trop drôle
And it's so funny.
ces gens qui disent
those people who say
en gros
Wholesale
rien n'a changé
Nothing has changed
chez Tristan Lopin
Tristan Lopin's
juste ses cheveux somblants
Just her sobbing hair
et coup de vieux
and old-fashioned
et en fait je me disais
And I was actually thinking
bah voilà
There you go.
il aurait fait un pchit
He would've done a trick.
et personne n'aurait dit
and no one would have said
coup de vieux
Old-fashioned
alors qu'en fait
while in fact
il n'est pas plus vieux
He's not older.
que machin
That thing
ou ils auraient dit autre chose
or they would have said something else
ou ils auraient dit
or they would have said
ah petite ride là
Ah little wrinkle there
de toute façon
Anyway
les gens c'est des connards
People are assholes.
il ne faut pas oublier
you must not forget
que les humains
Human Rights
méritent de mourir en vrai
deserve to die in real life
les gens qui commentent
People who comment
sur l'apparence
on appearance
dans les commentaires
in the comments
vous êtes les pires gars du monde
You're the worst guys in the world.
il y a Cure là
There's Cure there.
j'ai écouté juste deux titres
I just listened to two tracks.
qui sont formidables
who are wonderful
j'ai écouté le premier titre
I listened to the first title
il est ouf
He's out there.
c'est incroyable
It's amazing.
et tout le monde s'accorde
and everyone agrees
à dire que l'album
to say that the album
est dingo et tout
is dingo and everything
et donc il a
and so he has
j'ai vu Robert Smith
I saw Robert Smith
donc le chanteur
So the singer
et créateur de The Cure
and creator of The Cure
a eu un prix récemment
had a recent price
parce que ça s'est très bien vendu
because it sold very well
en Angleterre
in England
et il y avait
and there was
dans les commentaires
in the comments
les mêmes personnes
the same persons
dans le même commentaire
in the same comment
qui disaient
who said
l'album il est génial
the album he's great
et tout
and all
par contre
by contrast
comment ça se fait
How it is done
que c'est la grand mère
She's the grandmother.
de Robert Smith
by Robert Smith
qui a le prix
who has the price
et vraiment j'étais là
and really I was there
mais comment vous pouvez
but how you can
à la fois dire
both saying
c'est génial
That's great.
ce que fait cet artiste
what this artist does
et lui mettre
and put it on
des coups dans la gueule
Hits in the mouth
comment tu peux être
how you can be
à ce point stupide
so stupid
sous prétexte
under the pretext
d'être marrant
to be funny
c'est pas marrant
It's not funny.
tu vois
See?
tu te dis
You think
vraiment on est de la merde
We really are shit.
de la race humaine
of the Human Race
qu'est-ce que je te dis
What am I telling you?
les animaux c'est mieux
animals are better
en tout cas c'est bon
Anyway, it's okay.
et c'est là dessus
and that's it.
qu'on vous quitte
we're leaving you
la semaine prochaine
Next week
alors on va bientôt
So we're going soon.
vous quitter malheureusement
unfortunately leave you
comme Elisabeth
like Elisabeth
bon
Good
elle arrive à se frayer
She gets scared.
un chemin
a path
difficilement jusqu'au studio
difficult to get to the studio
bon on comprend
We understand.
que c'est fantasmé
that it's fantasy
parce qu'au moment
because at the moment
on lui ouvre la porte
We open the door for him.
du studio
Studio
t'as le gars qui est arrière
You got the guy who's back.
qui dit
which says
ah bah vous êtes là
You're here.
on vous attendait
We were waiting for you.
depuis tout à l'heure
Since earlier
alors qu'il devrait
while he should
juste faire
just do
ah
courir
Run
donc voilà
So here we go.
elle dans sa tête
it in her head
en tout cas
in any case
ça se passe comme ça
That's how it goes.
donc elle arrive
So she's coming.
à se frayer un chemin
to make a way
jusqu'à la scène
to the stage
la salle est dans le noir
The room is in the dark
et quand les lumières
and when the lights
se rallument
Relighting
la foule découvre
the crowd discovers
donc monstro Elisassou
So monstro Elisassou
qui tente de souhaiter
who tries to wish
comme elle peut
as she can
c'est horrible
It's horrible.
et les gens sont
and people are
horrifiés
Horrified
par ce qu'ils découvrent
by what they discover
et donc
and so
là c'est très
There it is very
c'est très Elephant Man
It's very Elephant Man.
pour ceux qui l'ont vu aussi
for those who have seen him,
Carrie aussi bientôt
Carrie too soon
Carrie bientôt
Carrie soon
donc on commence
So we start
à la traiter de monstre
To call her a monster
elle hurle
She screams
qu'elle n'en est pas un
that she's not.
qu'elle est toujours
that she is still
Elisabeth et Sou à la fois
Elisabeth and Sou at once
les gens disent
People say
franchement
Frankly.
je crois que
I think
t'as pas trop vu
You didn't see too much.
un miroir récemment
a mirror recently
parce que t'es plus
'Cause you're no longer
un monstre qu'autre chose
a monster than anything else
et d'un coup
and suddenly
il y a quelque chose
There's something
qui décide de sortir
who decides to leave
de son visage
of his face
on sent que ça pousse
you feel it grows
elle elle est pas bien
She's not good.
et tout
and all
et on voit
and we see
un sein
one breast
sortir
Get out.
de son orbite
orbit
de ce qu'on peut appeler
of what we can call
son orbite
its orbit
j'imagine
I guess.
d'oeil
Eyes
qui tombe
falling
comme s'il était relié
as if it were connected
par une sorte d'intestin chelou
by some sort of sloppy intestine
donc là on est dans le body horror
So here we are in the horror body
dégueulasse
Gross
et c'est en écho
And it's echoing
c'est en écho
It's an echo.
avec la phrase
with the sentence
c'est dommage
That's too bad.
qu'elle n'ait pas
that she doesn't have
ses seins sublimes
her gorgeous breasts
à la place de son nez
instead of her nose
sur le visage
on the face
donc voilà
So here we go.
il y a beaucoup de
There is a lot of
on l'entend non ?
Can't we hear it?
on l'entend en fait
we actually hear it.
on entend la phrase évoquée
the sentence referred to
un poil balourd
a bald hair
parce qu'on s'en rappellerait quand même
because we'd remember it anyway
disons que c'est pas très subtil
Let's say it's not very subtle.
c'est pas très subtil
It's not very subtle.
mais
but
moi je trouve que
I think that
ça
This
et c'est ce qui se passe d'ailleurs
And that's what's going on.
à toute fin du film
at any end of the film
on est dans une épanadiplose
We're in a spanadiplosis.
c'est à dire qu'on termine le film
That is to say, we finish the movie.
comme il a commencé
as he started
épanadiplose
epanadiplosis
ça tu l'as dit direct
You said it straight.
ouais
Yeah.
en fait c'est un
Actually it's a
c'est un procédé narratif
It's a narrative process.
qui fait que
which makes that
la façon dont tu démarres le film
the way you start the movie
est exactement la même
is exactly the same
que celle que tu filmes
the one you're filming
et ben là
And there.
là on a des échos
There we have echoes
il est bien celui-là
He's that one.
celui-là il est très très bien
This one is very good.
tu nous l'épelles pour le scrabble ?
Will you spell it to us for the scrabble?
épanadiplose
epanadiplosis
ouais
Yeah.
ben comme ça se prononce vraiment
Well, how it really says
épanadiplose
epanadiplosis
et ben
And ben
on l'a appris ce mot
We learned that word.
épanadiplose
epanadiplosis
avec plaisir
with pleasure
donc
so
oui donc on a ce rappel là
Yes, so we have that reminder here.
les gens sont horrifiés
People are horrified
ils disent
They say
non j'ai vraiment pas envie
No, I really don't.
donc il y a quelqu'un qui monte sur scène
So there's someone on stage
pour lui
for him
sorte de
kind of
coup de bâté le visage
Bone in the face
c'est pas trop ce qu'il lui met
That's not what he puts on her.
mais
but
en tout cas c'est mou
Anyway, it's soft.
c'est mou
It's soft.
en termes de réception
in terms of receipt
parce que
because
sa gueule explose
his face explodes
vraiment
Really.
dans une sorte de
in some sort of
feu d'artifice sanguin
blood fireworks
de giclée
Of ice cream
incroyable
amazing
donc
so
ben oui ça explose total
Yes, it explodes completely.
mais tout va bien
but everything's fine
quelque part
somewhere
parce qu'une deuxième tête
because a second head
repousse
Repelled
qui n'est pas aussi bien
which is not as good
que la première
that the first
alors qu'elle partait de loin
as she left from afar
déjà la première
already the first
là il est dans les travaux
there he is in the works
d'Hercule
of Hercules
quand il doit couper les têtes
when he has to cut his heads
de l'hydre
Moisture
un peu ouais
A little yeah.
sauf que là ouais
except there yeah
il se dit
He says
j'espère que ça n'a pas duré
I hope it didn't last
trop longtemps
too long
bon c'est le bordel
It's a mess.
tout le monde hurle
Everybody screaming
tout le monde crie
Everybody screams
dans l'espèce de
in the case of
tourment de général
General torment
elle finit par
she ends up
s'arracher les poignets
tearing off the wrists
sur le pied de micro
on the microphone foot
alors là c'est parti
So here we go.
là c'est parti vraiment
There it really is.
donc là
So here
on est
we are
dans un de mes passages
in one of my passages
préférés du film
favorite of the film
en termes de
in terms of
démonstratif
Demonstrative
parce qu'elle
because she
elle arrose littéralement
she literally waters
d'hectolithes de sang
Blood hectoliths
la foule
the crowd
dans une espèce de
in a kind of
gerbe écarlate
scarlet germ
et auditive
and Hearing
sur du gros métal
on heavy metal
là j'étais là
There I was.
on est à la maison là
We're home right now.
je pense que voilà
I think that's it.
on était à deux
We were together.
enfin on était
at last we were
au niveau de jouissance
level of enjoyment
de j'aurais aimé
of I wish
le
on
faut que j'aille
I have to go.
le
on
moi je vais le revoir
I'll see him again.
c'est sûr
Sure.
mais j'ai eu ce moment
but I had this moment
que c'était
that it was
Goji Raoji
c'est vraiment ça
It really is.
on est dans
We're in
une espèce de
a species of
d'acmé
Acme
jubilatoire
jubilatory
j'ai pensé à toi
I thought of you.
il y a tout ce que j'aime
There's everything I love
voilà c'est ça
That's it.
j'étais
I was
j'avais
I had
voilà nous
Here we are.
les gars
Guys.
des films d'horreur
horror movies
du métal
Metal
et tout
and all
on avait envie de
We wanted to
c'était la coupe du monde
It was the World Cup.
pour moi c'était standing
for me it was standing
on avait gagné
We won.
c'était
It was
et au delà
and beyond
du fait qu'effectivement
the fact that
ça cumule un peu
It stacks a little.
tout ce que j'apprécie
everything I like
et que tu apprécies
and that you appreciate
la scène est hyper forte
the scene is super strong
visuellement
Visually
elle est très bien réalisée
it is very well realized
on l'a pas assez dit
We haven't said enough.
le film est très bien shooté
the film is very well shot
c'est très bien réalisé
It's very well done.
c'est le premier truc
It's the first thing.
c'est ce que je disais
That's what I was saying.
au tout début
at the very beginning
je comprends au bout d'une minute
I understand after a minute
que le film est culte
that the film is cult
tous les plans sont bien
All plans are good
tous les plans sont hyper bons
All plans are super good
et c'est marrant
And it's funny.
parce qu'effectivement
because indeed
tu vois ce côté
you see this side
ce qui manque
what is missing
à beaucoup de films français
to many French films
c'est ce que j'appellerais
That's what I'd call
la technique blillée
the blazed technique
qui dit
which says
qu'est-ce qui ferait
What would do
ce con de Kubrick
That asshole Kubrick.
n'hésitez pas
Don't hesitate
à voler
flying
les plans
plans
parce que ça coûte
because it costs
pas plus cher
no more expensive
des trucs cons
Stupid stuff.
bon maintenant
Good now
on a été fait
We were done.
mille fois
a thousand times
le truc de Tarantino
Tarantino's thing
de filmer à l'intérieur
filming inside
d'un trunk
a trunk
d'un coffre de bagnole
a car trunk
ou les trucs
or stuff
à la Breaking Bad
Breaking Bad
d'au-dessus
above
ça a déjà été fondant
It's already melted.
oui
yes
ça coûte pas plus cher
It doesn't cost more.
un beau plan
a beautiful plan
c'est juste
It's just
c'est un peu inventif
It's a little inventive.
ce qui fait que le film
which makes the film
n'est jamais chiant
is never boring
il n'y a jamais
There is never
de champ contre champ
field to field
bizarre
weird
normal
Normal
il y a
There is
un gros plan
a close-up
un plan de très au-dessus
a plan of far above
un plan de derrière
a plan from behind
une horloge
a clock
on s'en branle
We're just jerking off.
mais visuellement
but visually
il se passe toujours
it always happens
quelque chose
something
c'est-à-dire que tu prends
that is, you take
le film
the film
c'est souvent ça
It's often that.
les bons cinéastes
good filmmakers
tu screenshot le film
you screenshot the movie
à n'importe quel moment
at any time
tu peux te faire
You can get used to it
un fond d'écran
a wallpaper
c'est cool
It's cool.
et c'est ça un film
And that's a movie
ça coûte pas plus cher
It doesn't cost more.
exactement
exactly
moi je suis assez d'accord
I agree enough
avec ça
with this
parce que le cinéma
because cinema
c'est d'abord
It's first
un langage
a language
de la mise en scène
of staging
et c'est d'abord
and it's first
un art
an art
qui se veut visuel
who wants to be visual
moi je suis dingue
I'm crazy.
de dialogue
Dialogue
j'adore Kevin Smith
I love Kevin Smith
j'adore les
I love them.
Aaron Sorkin
les très grands dialoguistes
the very great dialectists
mais d'abord
but first
le cinéma
cinema
c'est une émotion
It's an emotion.
transmise
transmitted
par l'image
by the image
il faut pas oublier
Don't forget
que la mise en scène
the staging
c'est l'art
It's art.
essence
petrol
de ce médium là
of this medium there
et en vrai
and true
il n'y a pas
There is no
250 000 façons
250,000 ways
de le faire
to do so
et là bien sûr
and there of course
qu'elle va se faire pomper
that she'll get sucked
elle pompe déjà
it's already pumping
elle a déjà pompé
she's already pumped
mais sérieux
but serious
un bon gros plan
a good close-up
un bon truc un peu nouveau
a good something a little new
ça marche les gars
It works, guys.
d'autant plus
all the more
que ce ne sont pas
that it is not
parce que
because
c'est bien beau
It's beautiful.
de vouloir faire
to do
de l'esthétisme
aesthetics
pour de l'esthétisme
for aesthetics
mais les plans
but the plans
racontent quelque chose
Tell something
c'est pas gratuit
It's not free.
ça a du sens
That makes sense.
dans la narration
in narration
donc c'est pas juste
So it's not fair
faire joli pour faire joli
do pretty to make pretty
donc quand t'as les deux
So when you have both
quand t'as un film bien shooté
When you have a good shot
qui en plus
who in addition
est bien raconté
is well told
pourquoi s'en priver
Why not?
c'est pour ça
That's why.
que j'ai énormément de mal
that I have a lot of pain
et toute ma vie
and my whole life
j'en aurais
I'd have some.
avec la nouvelle vague
with the new wave
parce que la nouvelle vague
because the new wave
voulait entre guillemets
wanted in quotation marks
casser la grammaire du cinéma
Breaking Cinema Grammar
sauf que la nouvelle vague
except the new wave
à part certains films de Truffaut
other than some of Truffaut's films
pour moi c'est du cinéma
for me it's cinema.
tourné avec les pieds
Turned with feet
et qu'on en a fait
And we did it.
un truc essentiel
something essential
alors que juste
while just
c'était
It was
ok
Okay.
on a cassé le côté dogmatique
We broke the dogmatic side.
et après
and after
oui voilà
There you go.
c'est un peu
It's a little bit.
le coup du premier gars
the first guy's shot
qui fait l'art
Who makes the art
là on a perdu
There we lost
tous les cahiers du cinéma
all cinema books
par contre
by contrast
c'est un peu le premier gars
He's kind of the first guy.
qui fait de l'art contemporain
that makes contemporary art
qui met un trait au caca
which puts a line to the poop
et on dit c'est génial
And they say it's great.
mais si tu le fais plus de trois fois
but if you do it more than three times
bah c'est de la merde
Well, that's shit.
c'est cool une fois
It's cool once.
et après
and after
bah t'es juste un gars
You're just a guy.
qui fait un trait au caca
which makes a connection to the poop
et surtout c'est cool une fois
and especially it's cool once
si ça raconte quelque chose
if it says something
si après juste
if right after
bah ta signature c'est du caca
Well, your signature is poop.
c'est dans l'énoncé
it's in the statement
voilà le film il est magnifique
Here's the movie it's beautiful
à chaque seconde
every second
et 7 millions les gars
And 7 million guys.
donc ça coûte
So it costs
ça coûte pas plus
It doesn't cost more.
14 14
oui enfin je veux dire
Yeah, I mean
c'est pas non plus un budget
It's not a budget either.
c'est pas Terminator 2
It's not Terminator 2
ça coûte pas plus cher
It doesn't cost more.
de bien manger
eating well
ça coûte pas plus cher
It doesn't cost more.
de faire des beaux plans
to make beautiful plans
voilà
Here.
et bah on est tout à fait
And we're quite
d'accord avec ça
Okay with that.
et d'ailleurs effectivement
and indeed
comme tu disais
Like you said
on voit au moment
we see at the moment
donc de l'arrosage
So watering
l'arrosage total
Total watering
de sang partout
blood everywhere
pour moi un hommage
for me a tribute
à De Palma
in De Palma
avec Carrie
with Carrie
parce que bah
'Cause yeah.
sauf que là
Except there
c'est une sorte de reverse Carrie
It's some kind of reverse Carrie.
quelque part
somewhere
parce que le moment
because the moment
où dans le film
where in the film
de De Palma
Carrie se fait arroser de sang
Carrie gets watered with blood
ici c'est pas elle
This isn't her.
qui est humiliée
who is humiliated
c'est elle qui humilie
She's the one who humiliates.
l'assemblée quelque part
the assembly somewhere
parce qu'ils se retrouvent
because they end up
eux dans cette posture là
they in this posture there
d'être totalement arrosés
to be totally watered
d'un sang horrible
with horrible blood
monstrueux
monstrous
parce que c'est quelque part
because it's somewhere.
quelque chose
something
qu'eux ont provoqué
which they have provoked
oui
yes
et puis aussi
and then also
c'est eux
It's them.
le sang c'est l'humain
blood is human
et là tu lui dis
And then you tell him
bah voilà
There you go.
vous êtes
you are
vous êtes comme moi en fait
You're like me, actually.
monstre ou pas monstre
monster or not monster
vous auriez fait
You would have done
les mêmes saloperies que moi
the same shit I did.
c'est encore une fois
It's once again.
un miroir tendu
a tense mirror
très violent
Very violent
mais tout à fait
but quite
à la hauteur de ce qui se passe
up to what is happening
actuellement dans notre société
in our society
et là
and there
et donc il y en a partout
And so there's plenty of them everywhere.
partout partout
everywhere
et elle finit par recouvrir
And she ends up covering
le film est pas sponso
the movie is not sponso
par Tampax
by Tampax
là Tampax se dirait
There Tampax looks like
il faudrait des trucs
We'd need some stuff.
très très très très puissants
very very very very very powerful
le tampon qui peut
the buffer that can
oh mais là
Oh, but there.
il faudrait plus
more
une bâche
one tarpaulin
une bâche à la sphène
a sphenous tarpaulin
mais je pourrais
but I could
pour réparer le truc
to fix the thing
il faudrait arriver
We'd have to get there.
avec un tampon
with a buffer
de 30 mètres
30 metres
bah un tampon
bah a buffer
un tampon
a buffer
de la femelle de Godzilla
of the female of Godzilla
pourrait peut-être
Maybe
faire quelque chose
Doing something
mais c'est bien la seule
But it's the only one
à pouvoir aider pour une fois
to be able to help for once
donc ça arrose
So it waters
ça arrose
Watering
elle finit par recouvrir
she ends up covering
entièrement de sang
All blood
d'ailleurs le fameux
the famous
couloir Shining
Shining corridor
dont on parlait
of which we were talking
ce qui n'est pas
which is not
d'ailleurs sans rappeler
and without recalling
le moment où il y avait
the moment there was
le lac de sang
Blood lake
qui se déverse
pouring
quand ça ouvre
when it opens
c'est un des trucs
That's one of the things.
les plus évidents
most obvious
après il y en a peut-être
then there may be some
qui ne l'ont pas vu
who didn't see him
tu vois Shining
you see Shining
si vous avez un film à voir
if you have a movie to see
matez des films de Kubrick
Watch Kubrick movies
c'est pas mal
It's not bad.
ouais
Yeah.
je vous les conseille
I advise you
dans le genre
Gender
chaque plan est magnifique
every plane is beautiful
on repart quand même
We're leaving anyway
d'un des
of one of the
peut-être
Maybe.
voire le plus grand cinéaste
even the greatest filmmaker
de tous les temps
of all time
bref
short
donc voilà
So here we go.
c'est horrible
It's horrible.
ça coule
It's running.
Nana est sur le coup
Nana's on it.
pour sponsoriser
to sponsor
elle arrive tant bien que mal
She happens as well as wrong
à s'extirper dehors
to be removed outside
mais
but
bon bah
Good boy.
elle marche
It's walking.
puis elle finit par glisser
then she ends up sliding
et bah bah
and bah bah
pas de chance
no luck
vraiment comme il y a
really like there is
une certaine molesse
a certain molasses
dans tout ce qu'elle est
in everything she is
actuellement
current
elle explose au sol
it explodes on the ground
dans une sorte de gerbe
in a kind of sheath
horrible de trip
Horrible trip
qui ressemble un peu
which looks a little bit
à une cervelle
with a brain
qu'on nous fersait à manger
we were fed
quand on était petit
When we were little
ça je sais pas si tu te souviens
I don't know if you remember.
il y a vraiment un truc très
There's really something very
bon pas agréable quoi
good not pleasant what
donc là
So here
on est à la fois
We're at once.
dans un moment
in a moment
un peu Akira
a little Akira
quand Tetsuo là
when Tetsuo there
il est en train
He's on the train.
de muté
Transferred
totale
Total
et
and
et dans une espèce de
and in a kind of
en fait on est dans du jouissif
Actually, we're in fun.
et dans de
and in
de
of the
de l'horrible
of the horrible
dans tous les sens du terme
in all senses of the term
à la fois
both
donc on est vraiment baigné
So we're really bathed.
dans toutes sortes d'émotions
in all kinds of emotions
donc on est dans le climax
So we're in the climax.
le plus horrible
the most horrible
qui soit
which is
mais qui est hyper cohérent
but which is super consistent
avec ce qui se passe
with what's happening
dans l'histoire
in history
donc
so
il reste plus rien au sol
There's nothing left on the ground.
à part
Other
donc ce
So this
ce visage d'Elisabeth
that face of Elizabeth
qui était
which was
greffée dans son dos
grafted behind his back
qui arrive à s'extirper
who manages to pull out
tant bien que mal
Both well and bad
à se traîner
♪ To hang out ♪
comme il peut
as he can
dans un dernier sursaut de vie
in a last burst of life
jusqu'à l'étoile
to the star
d'Elisabeth Sparkle
by Elizabeth Sparkle
du début
of the beginning
à se mettre au dessus
to get above
donc elle voit
so she sees
au dessus d'elle
above her
les palmiers dans la nuit
palm trees in the night
le palmier étant le symbole
palm being the symbol
d'Hollywood
from Hollywood
avant tout
above all
elle est recouverte
it is covered
dans sa tête
in his head
de
of the
des dernières paillettes
of the last glitter
de strass
Of rhinestone
et de succès
and success stories
qu'elle va avoir
that she's gonna have
et à ce moment là
and then
elle se liquéfie
she liquefies herself
dans une petite flaque de sang
in a small puddle of blood
et Panady Plox du début
and Panady Plox from the beginning
avec le ketchup recouvert
with covered ketchup
sur l'étoile
on the star
et donc
and so
ce sang rouge
that red blood
ketchup etc
ketchup etc.
c'est
It's
c'est brillant
It's brilliant.
c'est vraiment un film
It's really a movie.
brillant
brilliant
tu te dis
You think
c'est là moi
That's me.
t'as envie de dire
you want to say
ok d'accord
Okay, okay.
c'est
It's
alors c'est horrible
So it's horrible.
et
and
en fait c'est là
It's actually there.
où tu vois vraiment
where you really see
un cinéaste
a filmmaker
et un auteur
and one author
parce que c'est elle
because it's her.
qui scénarise le film
who screen the film
et d'ailleurs
and elsewhere
elle a eu le grand prix
She had the grand prize
pour le scénario à Cannes
for the scenario in Cannes
c'est quand
That's when
t'arrives à voir
you can see
vraiment cette grandeur
really this greatness
d'écriture
Writing
quand tu peux mêler
when you can mix
cette émotion
this emotion
de
of the
c'est gerbant
It's gerbant.
c'est horrible
It's horrible.
et c'est drôle
And it's funny.
aussi à la fois
also at once
parce que c'est
because it's
grand guignol
great guignol
et grotesque
and grotesque
et quand t'arrives
And when you come
à créer tout ça
to create all this
je pense qu'on peut dire
I think we can say
qu'on a un grand film
that we have a big movie
en face de nous
in front of us
ah ouais
Yeah.
et c'est la fin
And it's the end
alors moi je voulais juste dire
So I just wanted to say
je me suis rendu compte
I realized
que c'était
that it was
bravo à Coralie Farge
bravo to Coralie Farge
vraiment
Really.
tous les gens
All people
qui ont travaillé
who have worked
sur ce film
on this movie
bravo à Demi Mo
bravo to Demi Mo
bravo à
bravo to
Elisabeth Coeli
bravo
Dennis Quaid
tous les noms
all names
qu'on a appartenu
that we belonged
malheureusement
Unfortunately
des gens qui ont
people who have
un moindre rôle
a lesser role
ouais
Yeah.
très peu d'acteurs
very few actors
finalement dans ce film
finally in this film
bah pas beaucoup
Not much.
je crois qu'en remattant
I think I'm picking up
le générique
Generic
ils sont peut-être
they may be
une trentaine
about 30
alors il y a
then there's
il y a 2-3 moments
2-3 moments ago
où d'ailleurs
where indeed
tu vois Dennis Quaid
You see Dennis Quaid
quand elle arrive
When she arrives
le soir du 31 décembre
on the evening of 31 December
Monstro et les Assous
Monstro and the Assous
Dennis Quaid
qui est là
which is there
avec 40 vieux derrière
with 40 old back
qui représentent
which represent
totalement patriarcat
totally patriarchy
et d'ailleurs justement
and indeed
c'est là que j'ai vu
That's where I saw
que le film était tourné
that the film was shot
en France
in France
le chauve
bald man
qui est dans tous
which is in all
les putains de sketch
The fucking sketch
Canal Plus
tu connais sa tête
You know his face.
par coeur
by heart
tu l'as reconnu ou pas ?
Did you recognize him or not?
quoi dans Grolan
what in Grolan
tout ça ?
All this?
ouais
Yeah.
tu connais que sa tête
you know that his head
à un moment
at one time
vous allez voir un gars
You're gonna see a guy.
c'est un dat guy
It's a dat guy.
et vous connaissez sa tête
and you know his head
par coeur
by heart
ah ouais ?
Yeah?
ah non j'ai pas fait gaffe
No, I didn't.
ah bah je m'attraie
Ah, well, I'm sore.
tu vois
See?
ah ouais mais c'est sûr
Yeah, but for sure.
tu vois sa tête
You see his head.
tu l'as vu dans tous
You've seen him in all of them.
les sketchs Canal
the Canal sketches
dans tous les sketchs
in all sketches
Studio Bagel
si se trouve le gars
If there's the guy
tu le connais
You know him.
tu l'as déjà vu dans les trucs
You've seen him in the stuff before.
je rematterai
I'll keep up
quand j'y retournerai en salle
when I go back to the hall
c'est marrant ce petit côté français
It's fun this little French side
au milieu d'Hollywood
in the middle of Hollywood
et donc oui
and so yes
équipe technique
technical team
en partie
in part
bravo chef
Bravo Chief
bravo
bravo aussi
bravo too
designer et superviseur
designer and supervisor
des effets spéciaux
Special Effects
Pierre-Olivier Persin
qui a fait un travail
who did a job
mais incroyable
but incredible
on parle depuis 30 ans
we've been talking for 30 years
de entre autres
of among others
le studio KNB
KNB studio
aux Etats-Unis
United States
qui bosse
Working
ou même Top Savigny
or even Top Savigny
des grands noms
of Great Names
du make-up
make-up
du make-up réel
real make-up
entre guillemets
in quotation marks
là
There
et le retour
and return
le taf quoi
What is it?
entre Terrifier
between Terrifier
et ça
And this
allez bien vous faire
You'll be fine.
enculer vos CGI
fuck your CGIs
de merde
Shit.
là c'est quand même
It's still there.
j'espère que
I hope
le cinéma
cinema
va prendre conscience
Will become aware
que ça y est
That's it.
les gens
People
ne veulent plus
no longer want
se faire arnaquer
being conned
par des images de synthèse
by synthetic images
il n'y a rien
There's nothing
de plus vivant
more alive
que le vivant
that the living
sur le plateau
on the plateau
c'est à dire
that is,
les amis
Friends
mettez-nous
Put us on
mal en plus
bad more
ça ne bouge pas
Don't move
les animatroniques
Animatronics
mettez-nous
Put us on
des animatroniques
Animatronics
ça ne bouge pas
Don't move
j'ai revu
I saw you again.
via Howling
Hurlement en français
Hurling in French
de Joe Dante
by Joe Dante
un film de loup-garou
a werewolf movie
les mutations
changes
n'ont pas bougé
have not moved
tu remattes The Thing
you retouch The Thing
82 Carpenter
les effets spéciaux
Special effects
soient tombés
fallen
pas terre
not earth
parce que Rob Bottin
because Rob Bottin
est un génie
is a genius
donnez-nous
Give us
des make-up artistes
make-up artists
ne serait-ce qu'un Marvel
even a Marvel
vieux
old
même Jurassic Park
same Jurassic Park
a tenu longtemps
held long
tient plus quoi
What's up?
mais c'est normal
But it's normal.
parce que par la force
because by force
des choses
things
les images
images
de synthèse
Summary
vieillissent
aged
parce que
because
il y a régulièrement
there is regular
une mise au point
development
une mise à jour
an update
qui fait que ça évolue
that makes it evolve
et du coup ça prend un tir
And so it takes a shot.
alors que vous regardez
while you're watching
même des films
even films
des années 60
of the 1960s
j'ai l'impression
I feel
qu'on est en train de
that we're in the process of
parler aux gens des films
Talk to people about movies
arrêtez
Stop
arrêtez avec les images
Stop with the images
de synthèse
Summary
ok on a compris
Okay, we got it.
ça coûte moins cher
It costs less.
mettez un peu plus de thunes
Put a little more money on
vous ramasserez un peu plus
you will pick up a little more
de thunes aussi
Of money too
redonnez de la vie
Give life back
au cinéma
in cinema
gagner la thunes ailleurs
win money elsewhere
vous la gagnerez peut-être
you may win it
parce que les films marchent
because movies work
vous la gagnerez peut-être
you may win it
parce qu'on va enlever
'Cause we're gonna take it off.
des acteurs
actors
on va enlever
We're gonna take it off.
cette séquence
this sequence
qui coûtait cher pour rien
that was expensive for nothing
voilà
Here.
vous satisferez les gens
you will satisfy people
les gens satisfaits
satisfied people
ils parlent des films
they talk about movies
et du coup
and so
les gens qui parlent des films
People talking about movies
font que d'autres gens
make other people
vont voir les films
go see the movies
en salle
Room
et vont faire de l'oseille
and go make money
joker 200 millions
Joker 200 million
on n'a rien vu
We didn't see anything.
là 14 millions
14 million
on les voit tous
we see them all
exactement ça change tout
exactly that changes everything.
on rematte des films
We're repackaging movies.
maintenant
Now
remattez maintenant
now
des films de Ray Ariozan
Ray Ariozan's films
l'inventeur de l'animation
the inventor of animation
image par image
image by image
qui a fait entre autres
which has done among other things
pour ceux qui connaissent
for those who know
Jason Les Argonautes
Jason The Argonauts
ou le 7ème voyage de Simbad
or the 7th journey of Simbad
ça a un charme
It has a charm.
qui ne vieillit pas
who does not age
ok vous allez vous dire
Okay, you're gonna say
oui mais on voit que
Yes, but we see that
c'est des espèces de marionnettes
They're kind of puppets
on s'en fout
We don't care.
c'est charmant
That's lovely.
tu montes ça à un gosse
You put it up to a kid.
il est sur le cul
He's on his ass.
là maintenant
There now.
les gosses
Kids
tu leur montes
You ride them
certains films
certain films
des années 2010
years 2010
en images de synthèse
in synthetic images
ils disent
They say
ouais on voit que c'est faux
Yeah, we can see that's not true.
on voit que c'est faux
You can see that's not true.
ils peuvent voir ça
They can see that.
à 12 ans maintenant
12 years now
donc nous prenez pas
So don't take us
dès qu'on les adulte
as soon as they're grown up
donnez nous ce qu'on aime
Give us what we love
et un dernier truc
and one last thing.
sur le film
on the film
là j'y repensais à la fin
I was thinking about it at the end.
on entend à un moment
one hears at a moment
le thème de Vertigo
the theme of Vertigo
je te disais tout à l'heure
I was just telling you.
de Bernard Aramand
by Bernard Aramand
sur Froide
on Cold
c'est pas un clin d'oeil gratuit
It's not a free wink.
encore une fois
Again
et c'est ça que j'apprécie
And that's what I appreciate.
dans le film
in the movie
il n'y a jamais
There is never
de clin d'oeil gratuit
free wink
c'est toujours cohérent
It's always consistent.
avec l'histoire et la narration
with history and narrative
pourquoi on entend
Why we hear
à un moment précis
at a specific time
le thème de Bernard Aramand
Bernard Armand's theme
de Vertigo
de sur Froide
of on Cold
parce que sur Froide
because on Cold
raconte à un moment
at some point
précis dans le film
precise in the film
l'histoire d'une femme
the story of a woman
qui se voit contrainte
who is forced
changer d'apparence
change appearance
pour plaire à un homme
to please a man
c'est exactement
That's exactly what it is.
ce qui se passe
what's happening
dans le film
in the movie
ça n'est pas gratuit
It's not free.
ce n'est pas du fanservice
It's not fanservice.
merci Coralie Farja
Thank you Coralie Farja
d'avoir fait ce chef-d'oeil
for making that head-eye
bravo
allez c'est reparti
Here we go again.
ça repart
It's starting again.
ah oui d'accord
ah yes agree
profitez profitez
enjoy
il est en salle
He's in the room.
profitez de le voir en salle
enjoy seeing him in the hall
ouais ouais
Yeah.
donnez de l'argent
Give money
à des bons films
to good films
s'il vous plaît
Please
n'allez pas voir des merdes
Don't go see shit.
juste parce que c'est rigolo
Just because it's funny
n'allez pas voir Madame Web
Don't go see Mrs. Web
n'allez pas voir Mobius
Don't go to Mobius
juste parce que c'est rigolo
Just because it's funny
de voir un film marvère en salle
to see a movie in the room
et que tu vois des effets spéciaux
and see special effects
là vous en aurez
there you will have
en plus c'est bien
Plus it's good.
en même temps on vous dit ça
At the same time we tell you that
à la fin de l'épisode
at the end of the episode
et vous connaissez le film
and you know the movie
par coeur maintenant
by heart now
bah ouais mais moi comme ça
Yeah, but I'm like that.
et ou alors
and or
voilà vous le verrez peut-être pas
There you may not see it.
mais vous l'aurez apprécié
but you enjoyed it
à travers notre discours
through our speech
et c'est déjà ça
and that's it already.
je crois que c'est un des plus longs
I think it's one of the longest.
qu'on a fait là à mon avis
that I think we did there.
ah bah mec
Hey, man.
là on est à combien ?
How close are we?
3h30
à 3h30 c'est pas mal
3:30 is not bad.
peut-être c'est celui
Maybe it's the one.
qui va le plus marcher
who will walk the most
du coup les gens
So people
en fait on est urbain comme moi
Actually, we're urban like me.
on est des mecs passionnés
We're passionate guys.
quand on est passionné
When you're passionate
par quelque chose
by something
on aime bien en parler
We like to talk about it.
comme vous avez pu le constater
as you could see
d'ailleurs on lance un podcast
Besides, we launch a podcast
sur la masturbation
on masturbation
qui arrive
coming
c'est branlet au max
It's jerky to the max
et là les coups
and there the blows
les épisodes ne dureront
the episodes will last
que 9h à chaque fois
9am every time
parce qu'on aime beaucoup ça
'Cause we really like it.
mais faut pas déconner non plus
But don't screw up either.
personnellement pour moi
personally for me
il dure 2 minutes
It lasts 2 minutes
bah écoute
Yeah, listen.
note de film
film note
9,5
9.5
ouais moi je mets
Yeah, I'm putting it on.
j'ai envie
I want to
10 ça veut rien dire
10 that means nothing.
je mets 9,5
I put 9.5
pour tout ce qu'on a dit
for everything we said
depuis le début
from the beginning
on mettra dis ça à Shining quoi
We'll tell Shining what.
voilà exactement
That's right.
c'est vraiment incroyable
It's really amazing.
c'est pour moi
It's for me.
très clairement
very clearly
le film de l'année
the film of the year
allez dis-le
Go say it.
c'est le film de l'année
It's the movie of the year.
en tout cas c'est le film
Anyway, it's the movie.
dehors de l'année
outside the year
c'est possiblement
It's possible.
le meilleur film de l'année
the best film of the year
et comme je disais
and as I said
au tout début
at the very beginning
mais tu dis possiblement
But you may say
bah allez c'est le meilleur
Come on, he's the best.
film de l'année
film of the year
mais sérieux
but serious
il y a quoi d'autre ?
What else is there?
non mais je suis d'accord
No, but I agree.
si ça ne te vient pas en tête
If it doesn't come to mind
c'est que
It's that
non mais je suis d'accord
No, but I agree.
pour tout ce que ça implique
for everything it involves
et dont on a parlé
and we talked about
il y a quoi 2024 ?
What's 2024?
il y a Furiosa
There's Furiosa.
Furiosa c'est incroyable
Furiosa it's amazing
il y a eu Dune
There was Dune.
voilà il n'y a pas eu
There was no
j'ai pas aimé Dune
I didn't like Dune.
en plus t'aimes pas Dune
Plus you don't like Dune
sérieux t'as vu quoi cette année ?
Seriously, what did you see this year?
non mais je suis d'accord
No, but I agree.
je suis d'accord
I agree
c'est le meilleur film de l'année
This is the best movie of the year
c'est le meilleur film
It's the best movie
de l'horreur de l'année
of the horror of the year
et c'est peut-être
and maybe it's
un des meilleurs films
one of the best movies
d'horreur français
French horror
de tous les temps
of all time
voire un des meilleurs films
even one of the best movies
d'horreur tout court
Horror all short
très sincèrement
very sincerely
alors là je l'ai vécu
then I lived it
peut-être dans un an
Maybe in a year.
je descendrai un tout petit peu
I'll go down a little bit.
le discours
the speech
mais en tout cas
but in any case
pour moi
for me
c'est possiblement
It's possible.
top 20
film d'horreur
horror movie
de tous les temps
of all time
ah ouais quand même
Yeah, but...
si si bien sûr
so of course
tu l'as vu qu'une fois
You only saw him once.
et hier
and yesterday
t'as quand même tout vu
You saw it all anyway.
t'es sur les faits
You're on the facts.
peut-être que je suis
Maybe I'm
dans la passion du truc
in the passion of the thing
top 20 tous les temps
top 20 all time
t'as peut-être
you may have
peut-être
Maybe.
mais j'ai envie de rester
But I want to stay
là-dessus pour l'instant
on this for now
et d'autant plus
and especially
parce que double joie
because double joy
c'est une cinéaste
She's a filmmaker.
qui a fait ce film
who made this movie
et en plus elle est française
and in addition it is French
allez ça fait plaisir
Come on.
oui voilà bien sûr
Yes, of course.
bon ben voilà
There you go.
écoutez nous on vous a tout dit
Listen, we told you everything.
voire là je crois
I think so.
qu'on dit tous les mots
we say all the words
je crois
I think so.
on a digressé
We've digested.
dans tous les sens possibles
in all possible ways
on a littéralement
We literally have
tout dit
All said
on espère que
We hope that
il y a tousé la bible
There's a bible all over
cet épisode
this episode
on espère que ça vous a plu
We hope you enjoyed it.
on espère que ça vous a donné
We hope it gave you that.
d'en savoir un peu plus
to know a little more
sur le cinéma de Coralie Farja
on the cinema of Coralie Farja
et que vous avez envie
and you want to
de découvrir
to discover
si ce n'est son précédent Revenge
if not his previous Revenge
au moins que vous vous jeterez
at least you'll throw yourself away
sur son prochain
on his next
si vous avez déjà vu
if you've seen
plusieurs fois l'actuel
several times the current
je veux faire un petit shout out
I want to do a little shout out
s'il nous écoute à Flaubert
if he listens to us in Flaubert
Flaubert
le cinéaste
the filmmaker
Florent Bernard
qui a écouté notre dernier épisode
who listened to our last episode
sur Terri Fire 3
on Terri Fire 3
ah je ne savais pas
I didn't know.
et c'est pour ça
And that's why
qu'il m'a conseillé The Substance
that he advised me The Substance
et il m'a dit
and he told me
ah
on devrait
We should
vous devriez pouvoir le faire
you should be able to do it.
et c'était vrai
and it was true
et on s'est parlé
and we talked
de peut-être l'inviter un jour
maybe invite him someday
un épisode
an episode
il m'a dit
He told me.
peut-être pas pour celui-là
Maybe not for that one.
mais peut-être un jour
but maybe one day
donc
so
harceler Flaubert
harassing Flaubert
donc voilà
So here we go.
il n'a rien à faire
He has nothing to do.
harceler Flaubert
harassing Flaubert
il n'a rien à faire
He has nothing to do.
à part des films
other than films
avec Sam Remy en ce moment
with Sam Remy right now
donc vraiment
So really
oui ça va
Yeah, I'm fine.
n'hésitez pas
Don't hesitate
si c'est pour avoir des projets
if it's to have plans
un peu nuls
A little lame.
viens plutôt avec nous
Come with us instead
ce sera quand même un peu mieux
It'll still be a little better
t'as les morts ou pas ?
Are you dead or not?
un gars que tu connaisses
a guy you know
boss avec Sam Remy
boss with Sam Remy
non moi ça me fait plaisir pour lui
I'm happy for him.
mais t'as un peu les morts
But you're a little dead.
non franchement non
No frankly no
non non
no no
parce qu'il n'y a pas à jalouser
because there is no jealousy
un truc dont moi-même
something like myself
je me sentirais pas capable
I wouldn't feel capable.
exact
ouais
Yeah.
moi souvent ouais
I often do.
j'ai ça
I got this.
je me dis
I'm thinking
c'est pas la peine
Don't bother.
jalous
yellow
c'est si c'est ton domaine
It's if it's your domain.
ouais voilà
Yeah.
où tu te dis
where you think
putain
fucking
j'étais le deuxième
I was the second.
dans la shortlist
in the shortlist
et finalement c'est lui
And finally it's him.
tu peux être un peu déçu
You can be a little disappointed.
là je trouve ça cool
I think it's cool.
et puis voilà
And there you go.
s'il arrive à faire
if he manages to do
un bon Evil Dead
a good Evil Dead
tu serais très content
You'd be very happy.
parce que personnellement
because personally
moi j'ai vraiment pas aimé
I really didn't like it.
beaucoup le dernier
many the last
et puis
and then
ouais
Yeah.
au moins c'est bien
At least it's good.
tu passes après
You're going after it.
c'est comme en stand-up
It's like stand-up.
quand tu passes après un mauvais
When you pass after a bad
oui
yes
oui tu peux te dire
Yes, you can say
bon logiquement
logically
au pire
at worst
j'ai remis un tout petit peu
I gave it a little bit more.
plus de choses
more things
en tout cas j'espère
Anyway I hope
en tout cas merci
Anyway thank you
mon petit Flaubert
my little Flaubert.
oui
yes
de nous écouter
to listen to us
parler de films
talk about movies
moi c'est pareil
I'm the same.
j'en ai parlé
I talked about it.
j'ai parlé du podcast
I talked about the podcast.
à entre autres
to among others
Manard Ultra Vomit
qui est très très fan
which is very very fan
de cinéma
Cinema
de genre
Gender
très gore
very gore
pour le coup
for the coup
très
very
donc il est peut-être
So maybe he's
chaud aussi pour venir
hot too to come
donc voilà
So here we go.
on va peut-être faire
Maybe we'll do it.
tout ça pour vous dire
All that to tell you
on va peut-être faire
Maybe we'll do it.
quelques épisodes
some episodes
à inviter
to be invited
parce que
because
c'est aussi bien
It's just as good.
de partager
to share
sa passion
his passion
avec d'autres personnes
with other people
ouais
Yeah.
et
and
ben merci du coup
Thank you for that.
à tous les gens
to all people
qui nous écoutent
who listen to us
on est reparti maintenant
We're back now.
on est relancé
We're re-launched.
ouais
Yeah.
on peut vous dire déjà
We can tell you already.
que le prochain
that the next
ça sera
It will be
Uzumaki
voilà
Here.
et qui sera logiquement
and which will be logically
ce mois-ci aussi
This month too
donc voilà
So here we go.
quand même
still
en faire deux
Make two
qui sont en salle
who are in the hall
c'est pas mal
It's not bad.
en deux semaines
in two weeks
en trois semaines
in three weeks
c'est quand même cool
It's still cool.
si on a une actualité
if we have news
qui s'y prête à chaque fois
which lends itself to it every time
et ben on essaiera
We'll try.
de coller à l'actu
to stick to the act
sinon et ben
If not, well
on repartira sur des trucs
We'll go back on things.
qui sont cultes pour nous
who are worshipped for us
ou pour la plupart des gens
or for most people
ou en tout cas
or in any case
que vous aurez envie
that you will want
de découvrir
to discover
parce qu'on vous aura
'Cause we'll get you
donné envie de le faire
the desire to do so
en en parlant
by talking
si vous avez des suggestions
if you have any suggestions
n'hésitez pas
Don't hesitate
je sais que vous le faites souvent
I know you do it often.
il faudrait peut-être
Maybe we should
qu'on se refasse un film
Let's do a movie again.
bon là on a
We've got
un peu mainstream
a little mainstream
parce qu'il est au ciné
'Cause he's in the movies.
et puis que les gens en parlent
And then people talk about it
mainstream c'est un grand mot
mainstream is a big word
quand même
still
non mais je veux dire
No, but I mean
au moins les gens
at least people
des fois on fait n'importe quoi
Sometimes we do anything.
on pourrait refaire
We could do it again.
un petit Human Centipede
a little Human Centipede
un film dont tout le monde
a movie of which everyone
a entendu parler
heard about it.
du truc
stuff
voire l'exorciste
even the exorcist
tu vois
See?
ouais alors l'exorciste
Yeah then the exorcist
est-ce que c'est vraiment
Is that really
dans le cadre
in the framework
fucked up movies
Fucked up movies
oui
yes
ouais ouais
Yeah.
surtout qu'il y a pas mal
especially that there's a lot
de trucs de l'époque
stuff from the time
non mais moi
No, but me.
côté Tarantino
Tarantino side
en parler dans un podcast
Talk about it in a podcast
il parlait qu'à un moment
He was only talking at some point.
tous les articles de presse
all press articles
il disait
He said
vous vous rendez pas compte
you don't realize
la hype qu'il y avait autour du film
the hype around the movie
la hype négative
negative hype
il disait
He said
ma mère m'a tout laissé voir
My mother let me see everything.
elle ne me laissait pas voir
She wouldn't let me see
l'exorciste
the exorcist
il disait
He said
il y avait pas une semaine
Not a week ago
où il y avait pas des journaux
where there were no newspapers
où les gens disaient
where people said
si vous voyez ce film
if you see this movie
vous allez perdre votre ado
you will lose your teen
vous allez perdre la vie quoi
you will lose your life what
dans ces cas là
in such cases
il faut le contextualiser
We have to contextualize it.
par rapport à l'époque
relative to the time
mais le but
but the purpose
enfin le but
finally the goal
la thématique au départ
the theme at the beginning
était des films
was films
vraiment vraiment fucked up
really really fucked up
alors en 74
then in 74
c'est fucked up au dernier degré
It's fucked up to the last degree
tellement dérangé de gens
So disturbed by people
bien sûr
Of course.
mais pour moi
But for me
l'alpha
Alpha
l'alpha et l'oméga
Alpha and Omega
l'alpha c'est Massacre à Trossonneuse
Alpha is Massacre in Trossonneuse
l'oméga c'est Friedkin avec l'exorciste
the omega is Friedkin with the exorcist
autant te dire que je vénère ce film
as much as tell you I worship this movie
mais est-ce que ça rentre dans ce cadre
But does it fit into this?
moi je trouve que Massacre
I find that Massacre
rentrerait plus facilement
Would be easier to return
que l'exorciste
that the exorcist
ah ouais mais Massacre on va le faire
Yeah, but Massacre, we're gonna do it.
on a fait le 2 déjà
We've already done the two.
ce serait notre dernier épisode
That would be our last episode.
c'est notre film préféré à tous les deux
It's our favorite movie to both of us.
donc bon
so good
écoutez merci beaucoup
Thank you very much.
laissez des petits commentaires
Leave small comments
on est de retour
We're back.
est-ce qu'on fait vite fait notre actu ?
Do we make our news fast?
bah oui on peut
Yeah, we can.
il y a 4 personnes qui écoutent encore
There are 4 people still listening
et bah alors vas-y commence
And then go ahead and start
moi il me reste une date
I have a date left
à l'européen
to Europe
le mardi 26 novembre
Tuesday, 26 November
et une autre le 29 décembre
and another on 29 December
celle du 26 novembre
26 November
me tient particulièrement à coeur
I particularly care about
car je la filme
'Cause I'm filming it.
oh un capteur
Oh a sensor
donc ben venez
So come on.
on est déjà à 2 tiers de salle
We're already two thirds away.
si vous écoutez ça
if you listen to this
je vais venir le 26
I'll come on 26th.
je crois que je joue pas
I think I'm not playing
donc je vais venir
So I'll come
bon de toute façon là
good anyway
j'ai accepté que
I accepted that
tout le monde venait
Everyone was coming.
donc il y aura les copains
So there'll be the buddies.
il y aura tout le monde
There will be everyone
donc oui
So yes
ça sera une grande fête
It'll be a big party.
c'est le mardi 26 novembre
Tuesday 26 November
tu reviens en 2025
You come back in 2025
avec un nouveau spectacle ?
with a new show?
tout à fait
Totally
mais il y a des dates à Lyon
but there are dates in Lyon
c'est les seules qui sont annoncées
It's the only ones that are announced.
pour l'instant
for now
tu rôdes déjà ?
Are you already wandering?
je rôde un spectacle
I'm looking for a show.
je vais vous le dire
I'll tell you.
qui va s'appeler sûrement
which will probably be called
Rock'n'roll
waouh
Wow.
comme le prêtre ?
Like the priest?
comme Johnny
Like Johnny
ah ouais
Yeah.
oui voilà c'est ça
That's right.
Rock'n'roll
il donne déjà son titre
he already gives his title
et tout
and all
je crois que je vais l'appeler comme ça
I think I'm gonna call him that.
ça ne parlera pas de Rock'n'roll
It's not about Rock'n'roll.
ça s'appellera
It'll be called
Dattitude Rock'n'roll
Rock'n'roll attitude
ok parce que t'as vu
Okay because you saw
Thomas VDB
il avait fait en rock et en roll
he had done rock and roll
ouais je sais
Yeah, I know.
mais lui il parlait vraiment
but he really was talking
de rock'n'roll
Rock'n'roll
voilà
Here.
mais justement
but precisely
quand j'entends Rock'n'roll
when I hear Rock'n'roll
j'entends Thomas VDB le dire
I hear Thomas VDB say it
quand il fait cette blague
when he makes that joke
Rock'n'roll
il dit qu'il y a un concert
He says there's a concert
et qu'il fait Rock'n'roll
And he makes Rock'n'roll
et il dit
And he says
est-ce qu'il y aurait un mec
Would there be a guy
qui prêche une chanson française ?
who preaches a French song?
c'est une très bonne blague
This is a very good joke.
la meilleure blague
the best joke
c'est la contre-blague
It's the counter-blag.
qu'il a enlevée du spectacle
that he removed from the show
c'est qu'après il disait
And then he said,
c'est comme
it's like
dans un truc de rap
in a rap thing
il y a un mec qui fait
There's a guy doing
rap français
French rap
et après il fait
and then he does
un peu la même blague
a little the same joke
je me souviens
I remember.
ah mais il a enlevé ça
Ah, but he took it off.
de la captante
of the captive
ah putain non c'est marrant
Ah fucking no, it's funny.
c'était beaucoup trop drôle
It was way too funny.
c'était trop marrant
It was so funny.
Dedo
tu es en tournée avec
You're on tour with
Princesse Léa
Princess Lea
tu es en tournée
You're on tour
avec ton nouveau spectacle
with your new show
ouais
Yeah.
là j'ai arrêté
There I stopped
pour 2024
for 2024
on a fait nos 4 dernières
We did our last four.
en coplateau
Coplateau
avec Ultra Vomite
with Ultra Vomite
c'est très bien passé
It went very well
on a fini dans la joie
We ended up happy
et la bonne humeur
and the good mood
à Lyon devant 2700 personnes
in Lyon in front of 2700 people
c'était fou
It was crazy.
merci à tous ceux
Thanks to all those
qui étaient là
who were there
le rodage du spectacle
the running of the show
continue en novembre
continued in November
le 20 à Arras
20 to Arras
le 21 à Bordeaux
21 to Bordeaux
le 28 à Moraes-sur-Lon
28 in Moraes-sur-Lon
le 29 et 30 à Lille
29 and 30 in Lille
en décembre
in December
le 5 à Boulogne-Biancourt
the 5 to Boulogne-Biancourt
le 6 à Metz
6 to Metz
le 14 à Nice
14 in Nice
le 19 à Arras
19 to Arras
et après en 2025
and later in 2025
ça reprend
It's starting again.
il y a mon précédent spectacle
There's my previous show.
bien fine
fine
qui est disponible
which is available
sur Comédie et Canal Plus
on Comedy and Canal Plus
en replay
in replay
vous pouvez le voir
you can see it
si vous ne l'avez pas vu
if you haven't seen him
il y en a un sur Youtube
there is one on Youtube
aussi
also
il y en a un sur Youtube
there is one on Youtube
mais plus pour longtemps
but longer
parce qu'il va bientôt
because he's going soon
être sur Canal Plus
Be on Canal Plus
et aussi sur Comédie
and also on Comedy
ah d'accord
Agreement
donc traînez pas
So don't hang out.
Killing Joke
est toujours disponible
is always available
sur Youtube
on Youtube
et puis
and then
le film des chaussettes
the film of socks
toujours dispo aussi
always available too
sur My Canal
on My Canal
Comédie
Comedy
qu'on a fait avec Yassine
that we did with Yassine
si vous m'aimez bien
if you like me
il y a quand même
There is still
plein de médiums
full of mediums
vous pouvez me voir
you can see me
mais voilà
But here it is
venez déjà
Come already
pour le rodage du jour
for the running of the day
ça va être bien
It's gonna be good.
c'est déjà bien
It's already good.
qu'il n'y aura rien
that there will be nothing
de plus long
longer
que cet épisode
that this episode
ah bah là oui
Oh, yeah.
j'ai pas de projet
I have no plans.
qui fait 4h pour l'instant
4 hours for now
et heureusement
and fortunately
pour la santé mentale des gens
for people's mental health
on vous embrasse
We kiss you
on espère que ça va
We hope it's okay.
vous
you
on fait un gros bisou
We're making a big kiss.
à Coralie Farja
in Coralie Farja
ouais
Yeah.
répond à mes DM
answer my DMs
répond à tes DM
answer your DMs
et mettez les trucs habituels
and put on the usual stuff
mettez des
put some
je sais plus comment on dit
I don't know what they say.
mettez 5 étoiles
Put 5 stars on
abonnez-vous
Subscribe
en fait
Actually
bouche à oreiller
pillow mouth
ce podcast
this podcast
on avait arrêté
We stopped
presque 2 ans
almost 2 years
ça s'est ressenti
It felt
sur les écoutes
on listening
revenez
come back
le Terry Fire 3
Terry Fire 3
il est très cool
He's really cool.
celui-là il est très cool
This one's really cool.
et on n'est pas prêt d'arrêter
and we're not ready to stop
je sais qu'on vous a fait
I know you were made
un petit truc
a little thing.
on vous a ghosté
You've been ghosted.
un an et demi
a year and a half
donc forcément
So necessarily
on est vraiment de retour
We're really back.
mais c'est parce qu'on était
But that's because we were
vraiment
Really.
dites-vous qu'on était
Do you think we were
à l'hôpital
in hospital
et que là c'est bon
And that's good.
on prend des
we're taking some
des antidépresseurs
antidepressants
on a pris la substance
We took the substance
allez bisous à tous
Go kiss everyone
bisous
Kisses
on a pris la günstice
We took the günstice